　　10月3日晚，中国第一个世界职业拳王头衔获得者熊朝忠将复出迎来过渡金腰带的比赛。在邹市明卫冕失利之后，中国职业拳击目前又处在了没有世界拳王头衔的尴尬中，但无论是熊朝忠还是邹市明，一两个顶尖拳手并不能改变中国拳击当下整体薄弱的现实。　　作为熊朝忠推广公司的CEO卢小龙也是中国拳击的亲历者和旁观者。在他看来，比起拳王金腰带，中国拳击基础的提高更加难能可贵。　　“中国职业拳击和世界顶尖水平之间的差距，这不是靠一两个人、靠一个邹市明和一个熊朝忠能够改变的，提振中国拳击运动需要长期不懈的努力，需要更多后来人，我们不应只盯着眼前那一两条金腰带。”　　卢小龙说这番话时，邹市明卫冕失败刚刚过去两个月，熊朝忠则将迎来复出后的首场比赛，也是一场过渡金腰带比赛，但作为推广公司拳威四海的CEO，他却罕见地“看轻”世界拳王金腰带。　　“打个也许不那么恰当的比方，金腰带就像是一针兴奋剂，可能在一段时间里能够吸引国人的眼球，之后呢？一个运动的发展和提高不能只依靠点状的突破，还是得踏踏实实做基础工作，需要从整体上去推动。”　　熊朝忠此战对手潘亚（左）目前WBA世界排名第四，实力不可小觑。　　　　拳威四海是国内领先的拳击推广公司，熊朝忠、裘晓君、徐灿等著名拳手皆出自拳威四海。　　即便如此，卢小龙谈及麾下弟子熊朝忠当年获得的世界金腰带依然与很多人有着不同的看法，“直到现在，我还是觉得（熊朝忠夺冠）最大的意义不是中国体育史上有了第一个世界拳王，而是他以穷孩子的出身走上拳击巅峰，这感召了更多像他一样的年轻人去练拳。”　　也许有人会觉得卢小龙矫情，但事实却是拳威四海在打造中国职业拳击的道路上从不讨巧走捷径，以3日晚将在山西大同打响的盖世拳王-WBA世界拳王争霸赛来说，无论复出的熊朝忠还是目前国内现役综合排名第一的徐灿都面临恶战。他们分别对阵WBA世界排名第四的潘亚和曾两胜裘晓君的前WBA世界拳王瑟米诺，相比于一些从事赛事推广的同行，毫无疑问，拳威四海又挑了硬骨头。　　对此，卢小龙有自己的考虑：“小熊年纪不轻了，我们当然希望他能够再做一次冲击，如果赢了这场过渡金腰带之战，未来几个月就可以挑战世界拳王；至于徐灿，他还年轻，按照排名（世界第4）而言，他早就可以打世界金腰带，但我们觉得他还需要磨炼，既然是磨炼，我们就要打强硬的对手。”　　要知道这两场比赛的赛事评级都达到了三星级，而邹市明此前与木村翔的比赛只有两星级，在外界看来比赛也都胜负未卜。　　没有捏软柿子，将自己的拳手至于一个不那么安全的境地，拳威四海是不是有点傻？卢小龙一言以蔽之，“输了又如何，拳手需要提高的是真实的实力，我们可以重头再来，搞拳击不是一朝一夕的事。”换言之，一个头衔如果含金量不足，拳威四海并不那么看重。　　　　事实上，尽管推广公司成立时间不长，但整个团队在国内职业拳击领域耕耘多年，拳威四海比更多人看的都要透――　　“护送”一两个顶尖拳手拿到金腰带改变不了中国拳击的本质，和其他运动一样，中国拳击需要的也是完善的梯队建设和金字塔的构架。　　卢小龙告诉澎湃新闻记者，自己在着力打造一个良性科学的阶梯，“主要分三块，处于最上层的是排名能够进入世界前十的拳手，他们可以去打世界金腰带；接下来是一批可以具备洲际赛实力的选手，他们的任务就是走出中国，多打国际赛，争夺洲际金腰带；最下层是年轻的一代拳手，他们需要3到5年时间的打磨，未来可以增进到前两个阶梯。”　　按照他的说法，当下国内工作最薄弱的一环恰恰是处在最下层的梯队建设，“中国并不是没有年轻有潜力的拳手，关键是很多人缺乏一个完善的训练体系，缺乏一个良好的赛事平台，我们接下来的工作会聚焦于这个梯队的建设。像熊朝忠、徐灿早就不缺优质的比赛去打，但对于年轻人而言，他们需要我们更多的帮助，有朝一日，这个梯队建设好了，我们能打洲际拳王的人会有一大把，有能力打世界拳王的人也会多起来，而不是现在看到屈指可数的几个。”　　目前拳威四海一方面组建以小熊为核心的“熊之队”，把优秀的苗子选拔进来，和熊朝忠一起训练加以培养。　　“在职业拳击俱乐部中，我们一直在说一句话，‘强者恒强’，为什么拳威四海在国内一直处于高水平，因为我们的优秀拳手多，大家一起训练竞争，水平提高很快，新加入进来的拳手成长迅猛。一些小俱乐部也不乏优秀拳手，但平时根本找不到合适的对手，就像下棋一样，谁都怕和臭棋篓子下，时间长了，自己的水平也会下降。”　　　　除了以熊朝忠为核心传帮带，卢小龙还把目光瞄向了海外。　　日本是目前亚洲职业拳击最发达的国家，现役的世界金腰带拳王就有十多人，在小级别中已经形成了集团优势，井上尚弥已经排进了P4P（不论体重级别的综合排名）前10，而不久前击败邹市明的木村翔来在日本并不处在一流选手之列。　　这一点拳威四海早就看在了眼里，和日本进行拳击对抗和交流被提上了日程，“我们正在举办一个长时间、延续性的中日对抗赛，10月20日在东京是我们的首场比赛，一些有潜力的选手将被安排去和日本同级别的选手比赛，除了比赛之外，我们还将和日本的俱乐部进行日常的交流，比如送拳手去日本训练，这会是一个长期的工程。”　　在卢小龙看来，中日拳击当下的差距非常大，日本拥有打世界金腰带实力的拳手多达数十位，远非中国可比。　　而数据显示，有国际注册认证的正式统计以来，日本职业拳手多达16000名，中国不过900余人。　　“就我个人观感，在日本遍地都是有打职业赛能力的拳击俱乐部，在中国类似的俱乐部不超过十个，我们需要向先进的国家学习，不能惧怕他们，要多和他们比赛，打不过没关系，我们也可以和他们一起训练。”　　当然，无论是中日交流还是即将推出的“熊之队”，都很难立竿见影，是一个需要长期耕耘的工程，也很难短时间内为大众所关注，但对于中国职业拳击而言，其意义丝毫不逊于当下熊朝忠抑或邹市明去争取一条世界金腰带。　　眼下几乎所有人都在问邹市明和熊朝忠之后，中国拳击还有谁？　　事实上，也只有当下默默的耕耘，中国职业拳击才有可能涌现出一个又一个的熊朝忠和邹市明。