　　　　美是什么？人性到底是如何面对美这样一个终极却又无穷变幻话题的？　　审美疲劳的熟视无睹，是因为美也存在浮华浅薄，还是因为我们这些追寻美的求索者，自身浅薄？　　我时常会想起，几年前一次著名的媒体传播实践，关于为大堡礁寻找看护者的事件。那被认为是世界上最酷的一份工作。但我的疑问是，看护者如果在大堡礁守望了一年，是否会对天涯海角的脱俗美景，也会逐渐熟视无睹？　　这是一种细思极恐的想法，这种想法不能任由自己沉溺其中，否则将不可自拔，自己把自己逼疯。幸运的是，没有谁拥有那么多闲暇和自由，能像古希腊人一般，上穷碧落下黄泉，任由自己的思想，去穷极各种不可思议的话题，探寻人类思维从未触及的边界。　　所以我们会更现实，更务实。大多都会“活在当下”，哪怕这是我非常厌恶的一种描述。如果不能欣赏美、大声地赞扬歌颂美，我们怎么能从平庸中超脱，怎么可以让想象力引领着我们去到更广阔的世界里？　　我常常因此而沮丧。就像最近录制的一期节目，关于曼城，请到两位我非常尊敬的朋友。我不想大家做任何准备，只希望在节目的探讨中，好好聊聊曼城为什么能踢得如此好看、曼城的足球之美，是在哪些地方体现的。我希望这些内容能在聊天的过程中自然流露出来。　　结果却有些让人遗憾。或许我做这期节目的动机，苏东大哥和吕健中兄弟两位，并不是太了解，内容很容易就进入到争霸、冠军这样的场景中。　　我不断尝试，希望能拽出来，说一些看似虚一点、却真是足球审美的感觉，可惜没能做到。　　这几天我一直在想，对于胜利，我们谈论的是否太多，关于美丽，我们连熟视无睹都算不上，是不是连审美的双眼都没了？　　曼城足球此刻之美，能被质疑吗？　　曼城在欧冠中和那不勒斯的两场小组赛，是我最近回看的仅有两场，因为太值得。瓜迪奥拉一直在赞美萨里，没有这样的对手和那不勒斯高位逼抢的侵略性，曼城恐怕也激发不出那种闪电般的攻击速度。　　二十多年前，萨基在米兰改变了足球的踢法，他在现场看过切尔西和曼城联赛后，感叹道：“这简直就像是另一种运动……曼城和其他人和球队都不同，这是我见过的最高质量的比赛之一。”　　萨里点评，曼城门将埃德尔森是队中最重要球员，他不是说笑，“因为他们进攻的组织，是从门将开始的，从门将开始，他们传球前进的路线，就在寻找对手的漏洞。”　　瓜迪奥拉鼓励他的球员冒险，所以曼城防守总会有些漏洞，一定程度上这是为了更大强化进攻。　　在拜仁最后一季，欧冠半决赛被马竞淘汰，瓜迪奥拉认为拜仁输在从后场开始的进攻组织上，他的弟弟不解，瓜迪奥拉的解释是：“门将最开始的传球太重要了，他能否顺畅传球给后腰或者内锋，将直接决定对手的反应，这和中卫边卫们再向前传递完全不同。”　　在曼城第一季，他没能实现整体改造，上季他一队23人，平均年龄超过28岁。本季大幅下降。他的足球哲学，对控制的追求，尤其在控球基础上快速传递和转化，上升到了一个新高度。　　我认为这是一种美丽的足球，或许不是任何人都会欣赏或者认同的足球，但这样的美不容忽视、不容蔑视，更不容因为门户之见，没有真正了解，就急不可待地嘲讽挖苦。　　社交媒体的便利之一，是给了所有人相对自由表达的机会，可自由表达出来的，或许很多内容，并不是有过思考的观点，而只是为了表达而表达。　　不懂瓜迪奥拉，你不懂足球。