　　上季成绩：47胜35拜，西区第六　　主要变动：　　　　　　赛季重点：　　我真没想到，整个夏天，雷霆队的管理层简直就像打了鸡血一样，在不被看好的情况下狠狠的干了两票大交易。这种气魄，姑且不论好坏，我真的是惊呆了。　　对于Paul George与Carmelo Anthony的争夺，一开始，雷霆队都不是主要的竞争者，甚至想都没想过他们会去动手。争取George，我是想过湖人、骑士、凯尔特人等队的可能性，却没想到他们用Victor Oladipo与Donamtas Sabonis就弄来了；交易Anthony也是一样，火箭队一直以来都在力争，骑士、开拓者也想弄来，但最后又是落在雷霆手上。　　Anthony落到雷霆手上，我看到很多火箭队的球迷感到很遗憾，等了半天还是没等来。我完全可以体会，就像谈恋爱的一对男女，谈了半天还是没结婚，结果一吵架，两人暂时分手，没几个月女的就嫁了，哥太懂这种感觉了，好像人被偷了一样，却又不能讲什么。湖人球迷还在想明年George还是跑不掉，做梦吧，形势不同了，雷霆队的管理层这么敢想敢干，　　我个人其实不怎么赞成雷霆队去交易Anthony，但可能因为前一阵子被Kevin Durant的言论所激怒了，或者说对勇士队的信念瞬间爆发出来，管你三七二十一，老子跟你拚了。于是，雷霆队彻底为Russell Westbrook，打造了一个攻击性极强、又快又符合现代篮球潮流的阵容。他们不需要两个中锋，勇士、骑士队也没需要过，于是这个‘RAP’组合就诞生了。如果没有意外，Westbrook应该是龙心大悦，觉得球队真干了件大事来怼勇士队，不管结果成不成，这都是积极的讯号，极有可能提前续约。同时，像George在明年留下的机率也增加了很多―这就是雷霆队何以要不惜血本，就是因为要保住Westbrook，更要保住George。　　我觉得雷霆队的总经理Sam Presti是个非常善于在对方陷入困境的时候，替彼此双方都能达到各取所需的人。从这两笔交易看来，简直是神了。据说与这两队的谈判都没花太多时间就敲定了，而且是后来居上。他很清楚自己要什么，更了解对方要什么。球员交易这种事并非你输我赢，而是要公平互利，最起码要让对方感到在当下是不亏的，Presti可谓神了。　　　　由于雷霆队是用中锋Kanter与射手前锋McDermott，而Anthony是打大、小前锋，所以在任务与角色上，雷霆队恐怕需要一段时间的摸索。　　Kanter上个赛季是雷霆队的最佳第六人，他打得很努力也很拼命，但是在防守上，有时却跟现在的篮球强队风格有点脱节。这是没办法的事，所以在关键时刻，雷霆队只需要放一个中锋，加上四个小的来搭配，Kanter的作用就会大为下降。他去到尼克队后，上场空间与时间也会大幅增加，对他未尝不是好事。而McDermott就更简单了，他始终在雷霆队有水土不服的情况。McDermott本身是个极好的三分射手，但公牛与雷霆都没找到他的使用说明书。这是他们做此交易的理由，对Billy Donovan来说，Kanter与McDermott都是好球员，但就像一个善用刀的人，换成了流星锤与九节鞭，Donovan始终用不惯这样的球员。　　而交易给步行者队的Oladipo与Ssabonis更像是打劫般的胜利了。Oladipo的合同很长，而且看起来他与Westbrook连手，并不能打出一加一大于二的作用，当初雷霆续约他的时候我就感到很不妥，交易掉并不可惜，而步行者是最想要他的球队；Sabonis还尚未成熟，换到一个遇强则强的George非常值得。　　另外，雷霆队没有续约Taj Gibson，而是把猛龙队的大前锋PatrickPatterson。Patterson与Gibson比，最大的区别在于他能投三分球；而同样是能投三分，他又比Sabonis准，身体也强壮些。他们也找了快船队的替补控球Raymond Felton，这个补强也很重要，因为Westbrook下去休息的时间里，雷霆队的进攻梳理经常是惨不忍睹，替补的Semaj Christon上场会让人看哭，祈祷这段时间赶快过。Fleton来了后，至少会好多了。除了这些人外，原来雷霆队还有Alex Abrines与Jerami Grant，板凳兵源倒不用担心。　　那么，雷霆队会怎么安排这个阵容呢？　　以我个人看，雷霆队可能不会让Anthony首发，至少球季一开始的时候不会。他们的先发会是Westbrook，Andre Roberson，前锋的先发会是George与Patterson，中锋Steven Adams。其中，Anthony与Felton这两个之前在尼克队合作过的球员可能会带动板凳球员。但Anthony上场的时间不会太少，至少也会有30分钟以上，而且在第四节的时候，以期能以大前锋的姿态留在场上。这样可以维持雷霆队的进攻能量，也可以预防万一对手要砍Roberson时，球队还是会有很机动的阵容。唯一比较令人担心的是篮板，尤其是进攻篮板，这本是雷霆队的强项，但是Kanter被交易掉后，在内线高度上是会有点影响。但现今NBA球队都一样，只要进攻强，篮板也差不了太多。　　另一个方案，就是把Roberson或是Patterson拿下来，让Anthony先发。我以为让Roberson下来的可能性不太大，就只好让Patterson担任替补了，让他去扮演Kanter之前的角色。Anthony打从进入NBA，不论在掘金还是尼克，他都没打过替补，他是需要一些时间去调整，而不是上场马上就会热的那种球员。若把他安排在板凳上的第六人，不敢说他是不是能接受跟适应。　　不过不管是什么安排，我相信Anthony都会乐于接受的。　　　　讲真的，我实在没想到Westbrook居然可以完成单季场均三双的历史伟业。上个赛季，我感觉球队就是放给他去打，先让他打得尽兴，好把Kevin Durant离开的那种悲愤抑郁的心情狠狠地发挥在球场上。我们也看到了一个史上最强的Westbrook，所以有了一个可怕到不能再可怕的球季，但也难免有很毒的感觉。　　如今，有了George与Anthony，再加上个人的最高荣誉已经到手，他更需要的是带领球队赢更多场，不能再说‘队友不够强，所以要卯起来自己干’，如果还是像上一季的情况，那问题就是在他身上了。　　Westbrook这一季要做的，已经不是他能在数据上如何表现的问题了：　　很多球的运转，他需要处理得更细一点。大开大阖固然是他的强项，但不能每两个助攻就失误一次，谁都受不了的。　　上赛季Westbrook的投篮命中率仅有42.5%，但可以理解的是三分球投得多了，所以命中率被拉了下来。Westbrook是有在练三分，而且上季的34.3%三分球命中率算是及格了。现在有了Anthony与George，球队里能投蓝的人很多，Westbrook如果不能发挥领袖才能，让两位同样也是明星级别的球员也能融入进攻，那这才会显现他的最大问题。换句话说，这一季将是他从‘将’变‘帅’的分野。　　球队并不是没给他找帮手，雷霆队经此交易，本季要缴2780万的奢侈税，比去年多缴1240万，对于这个球市不大的城市来说，负担很重。没有理由再认为老板不愿钱或是管理层不给力了。　　　　在雷霆的RAP组合里，Westbrook与George都在个人职业生涯的巅峰期，我不太担心这两个人，只有Anthony的状态是比较令人担心的。其实Anthony在最近两季的状态还是可以的，出勤场数都在70场以上，场均得分也还保持在20分以上。就进攻力来说，Anthony还是一把好手。　　在雷霆队里，Anthony应该会正常点了。所谓的‘正常’就是他会把心思放在篮球上，就像当年在掘金队时一样。雷霆队是Westbrook的雷霆队，你不能在球队里再搞小团体，我相信即便是以前尼克队的队友如Felton、Grant等都不会这么做了。Anthony虽说是大城市球队可以打出来的明星球员，也有那种气质，但是球员心思多了，就不太会专注在球场上。Anthony在纽约的失败，可以说是很彻底了。如今Anthony也不再是　　不过不要看Anthony这样，被ESPN在球员排行榜上居然掉到60名以后，对他而言是很想一雪前耻的。他还不算是个会自暴自弃的家伙，如果跟Westbrook与George同队，应该很多赢球的感觉与自信还是可以找回来吧。我还是认为，Anthony的进攻技术，在NBA里还是名列前茅的，如果是一对一，要守他并没那么容易。不管Anthony或George，都是在东区可以跟LeBron James正面交手的人，LBJ都不怕了，何况是Durant？　　据说，Anthony是George找来的。既然是George找来，那么总不会把人找来，自己却走了吧！如果雷霆队可以打出不错的表现，你还觉得一定会去洛杉矶吗？　　这个夏天的球员交易，是我看NBA以来，所见过最为疯狂的一年。雷霆队干这么一大票，且不论结果会是如何，话题是肯定有了。以雷霆队这组合的潜力，要是配合得好，谁跟他们打都得要畏惧三分。我个人认为，这个组合的低标是西区前四，高标可以打到西区冠军战，取决于他们常规赛的战绩是西区的第二、三、似的那一个位置。虽然目前来看还未见得能扳倒勇士，但足够让对手喝一壶的。谁考虑明年以后如何？把握当下这个球季才重要。雷霆在今年夏天的这两笔交易，实在干得漂亮。　　我不是那么担心雷霆队的板凳问题，关键在于，Westbrook如何去整理这么多新来的球员，如何去梳理整个团队。常规赛时，如果他们很快找到胜利方程式，这一季，他们的狂野足以威胁每个球队。雷霆队现在正在招揽刚与公牛队买断合同的Dwyane Wade，若是能成，那就太完美了。无论结果如何，这个球队会唤起话题，使今年的NBA变得更加刺激！　　预料成绩：52胜到55胜，西北组冠军、西区前四是最低标准。