　　欧文季前第二战，25分钟得21分，进了5个三分球。凯尔特人这个阵容，迟早会成事，问题在于是不是今年。　　上个赛季，他们以为已经统治了东部，没想到东部决赛一打，小托马斯的身高缺陷就彻底暴露。神仙都没有办法预测季后赛，只有打了才知道。　　小托马斯的臀部伤病不是大问题，问题是他的身高。这就是为什么凯尔特人把他换掉。　　关键是这笔交易仿佛天下掉下馅饼，你不接都不行。　　对凯尔特人来说，天赐良机，因为换来欧文是意外之喜，之前他们已经完成了夏天的计划，从爵士抢到了海沃德。欧文谋求出走，一下子解决了凯尔特人的几大难题：一、未来的核心；二、小托马斯的合同；三、小托马斯的屁股；四、未来的风格。　　欧文和海沃德的到来，让绿军一下子确立了未来几年的模型，并且在季前赛立竿见影。这个模型的特点一是年轻，二是符合篮球最新潮流。　　年轻的主教练史蒂文斯，也迎来了职业生涯最关键的转机。　　作为巴特勒大学的传奇教练，凯尔特人队掌门丹尼-安吉对他寄予厚望。从成绩看，史蒂文斯完成了漂亮的上升曲线，接手第二年打了漂亮的翻身仗，之后两年都在大踏步前进。但凡事最怕比较，人比人气死人。史蒂文斯才带了绿军4年，他的前任里弗斯在这里带了9年，成绩曲线比他复杂得多。但无论如何，不管阵容怎样，里弗斯带队拿了总冠军，进了两次总决赛。　　如果不做任何改变，比如与小托马斯续约，他的臀部也没有伤，那么凯尔特人未来几年的前景能看得到。　　小个子有小个子的优势，但我们是在谈论总决赛。如果你是小托马斯的球迷――其实我也是――就会对今年夏天他的离去感到悲哀，他对绿军是如此投入，从家庭到球场，感动了无数人。　　我们总是在抨击那些选材的势利眼，鄙视他们如何瞧不上小个子队员，但篮球是讲究平衡的运动，现代篮球的潮流对身高的要求也越来越趋向平衡。过去追求大个子的年代，小个子的优势不言而喻，可是现在大个子也很灵活，更多的球员可以打多个位置，小托马斯有点生不逢时。　　欧文和海沃德的加入，让绿军充满了无限的可能性。欧文弥补了小托马斯的身高缺陷，海沃德让3号位变得实实在在。　　如何想象他们新赛季的打法？关键在于你如何理解现代篮球的本质。我认为他们对阵容的改变是革命性的，既不同于勇士的原生态，也不同于马刺的渐进，更不同于火箭的单核式改造，至于和骑士的巨星模式相比，凯尔特人更像在玩复杂的拼图游戏。　　这需要总经理的勇气，也需要一点运气。关键是他们全占了。　　换走布拉德利和克劳德，尤其把克劳德送给骑士，需要安吉有气量。你可能会说，能得到欧文，什么人不能换啊？但你把对手最想除去的人送给对手，这在NBA非常罕见。　　接下来我们看凯尔特人的计划。　　这将是对现代篮球最好的演绎，能不能一举夺得东部霸主的地位，只是时间问题。你可以说，他们在等待詹姆斯老去，或者离开，但篮球比赛只看结果，凯尔特人的阵容非常年轻，他们有时间上的资本。　　上赛季东部决赛，可以用来作最好的参照。大家都在说，凯尔特人有了挑战骑士的实力，他们甚至赢了53场，霸占了常规赛东部第一。但53场微不足道，里弗斯时代最强盛的4个赛季，赢下了234场比赛，平均胜58.5场，打了两次总决赛，两次东部半决赛，史蒂文斯不过打了一次东决。　　在东决5场比赛中，我们看得出来史蒂文斯阵容上的纠结：他不知道让霍福德打5还是打4更好，他不知道让奥利尼克打多长时间更好，他不知道让克劳德打4还是打3更好，他不知道让斯马特打1还是打3更好，他甚至开始重用新秀杰伦-布朗，但仍然不知道他该打3还是打4更好。　　而现在，这支队伍的理念非常明晰，那就是每个人要打多个位置。但过去的凯尔特人队每个位置上都有特长也有缺陷，这让主教练左右为难。　　接下来我们以凯尔特人第二战对费城76人为例，看几个战术展示，他们如何利用自己的特点融合到一起――　　　　　　安吉既有球员和直觉，也有董事长的远见和精明。他这几年翻云覆雨，终于等来了拨云见日的这一天。我们看　　勇士的夺冠经验已成共识，当下的篮球需要快速，拼的是回合数，在回合数上追求成功率。勇士的经验在于实践，因为他们的阵容除了杜兰特之外几乎是原生态的，这是科尔最了不起之处。安吉需要模仿，但打败骑士和勇士更需要青出于蓝。　　凯尔特人的阵容模式显而易见，霍福德必须打中锋，其余的位置多人轮换。从莫里斯往下，4、3、2号位你无法确定谁在哪个位置。上赛季他们每100回合的得分已经达到111.2，新赛季这个数据可能会更高。由于他们的速度更快，因此进攻效率会超过骑士，能不能打败骑士，关键在于防守效率能不能超过骑士。　　丹尼-安吉的野心昭然若揭，他们在等骑士老去，更在等勇士老去，因为在年龄上凯尔特人占据优势。我们不一定指望他们的今天，但未来不会太远。　　篮球比赛就是这样，一代又一代，欲穷千里，更上层楼。