　　这个世界上，有一种爱情，叫做詹姆斯与韦德。　　而且明显是，韦德爱得更深。七年前那次，看似是韦德将詹姆斯召唤到身边，在迈阿密，后来渐渐当家的却是詹姆斯。三年前那次，是詹姆斯离开了韦德，离开得那样决绝，韦德却没有丝毫怨言。也许，只有他还相信，有一天，他们会再续前缘。　　终于，等到了这一天。　　在詹姆斯最是挣扎的2017年夏天，在新赛季开战只剩下20来天之时，被公牛队买断合同的韦德，选择了以一年230万美元的底薪加盟骑士。他们，又相聚了。　　他们，还想有一番轰轰烈烈。他们，还想再拿一回，至少是一回，总冠军。　　所有人都会感叹，所有人也会折服。但是，只关乎他们两人，无关乎他们两人领衔的骑士。　　因为，2017早已不是2010，詹韦早已不是当年的詹韦。更要紧的是，对手早已不是当年的对手。　　韦德加盟，一定是詹姆斯的呼唤起了作用。詹姆斯要赶上这个夏天的尾巴，给自己冲击总冠军再多一点点底气。尤其，这压哨赶来的，还是最能让他心潮澎湃、也最能让他心静如水的一位。　　之前那些天，骑士队的管理层已经竭尽所能。总经理刚换，动手势必要比别人晚，可是志在巅峰的球队，晚那么一点点就意味着很多。雪上加霜的是，欧文又闹了一出“我要走”，骑士队无奈之下做出的交易，牌面上看绝对不吃亏、甚至还赚了很多，可若是论及按部就班，他们还是要被扣分的。　　所以，韦德的加盟，一定会让詹姆斯欣喜不已。回到克利夫兰这几年，冠军拿过，亚军double，他最苦恼的其实是知音难觅。主观也好，客观也好，欧文和乐福在他眼中都是小孩子，都需要他庇护，需要他引领。有了韦德，身体上累点儿好说，心不累是最关键的。　　那么，想要报仇的他和骑士队，是不是就拥有了平视和叫板勇士队的资本？　　这事儿，真得小心地说。或者，还得先往不乐观了说。　　先看地形。勇士是卫冕冠军，居高临下。骑士要卷土重来，向上冲锋。冲这一点，骑士队就要更费劲些。即便是，实力上可以补强到与对手并驾齐驱，还要想办法争取在心态上不输给对手，而这恰恰是上赛季骑士队暴露出的一大弱点。　　接下来，人员变动就是“主要战场”了。前面提到，骑士队今年夏天风波不断，但殚精竭虑之下，还是补充了不少力量，甚至有人戏言，韦德的到来让骑士队凑齐了“五巨头”：詹姆斯+韦德+乐福+小托马斯+德里克・罗斯。另外，还有一个非常实用的克劳德。如此大幅度的人员更迭，也是可以了。　　勇士队一边，却只是小修小补。球队的核心阵容全部留队，连麦基心猿意马一番都留下了，补充的只是尼克・杨、卡斯比几位配角。这么做，是因为从主教练史蒂夫・科尔到几位主将，都坚信他们的球队卫冕路上，不再需要重塑框架。　　于是，这就尴尬了。同样是进补，勇士队是有了体系补零件，而且真的是有的放矢地补充了零件；骑士队则是倒腾来一堆人后，再谈构建体系的事情。孰优孰劣，你说呢？　　肯定会有不同意见，说骑士队的体系其实一直就在那里啊，有詹姆斯的球队打的就是詹姆斯自带的体系啊。没错，骑士队的体系，就是以詹姆斯为核心的小球体系，所以骑士队今年夏天补充的、换来的球员都是跟“小球”有关，可这些球员要扮演的角色，岂止是尼克・杨们在勇士队体系里扮演个投手那么简单？韦德当然知道，在詹姆斯身边怎么打球，可是小托马斯呢，罗斯呢？这个活儿，真的有难度。　　更难的是，疯狂进人之下，后卫出身的骑士队主帅泰伦・卢一盘点会发现，新赛季球队的后场实在是太太太拥挤了。罗斯，小托马斯，韦德，香波特，J.R。史密斯，还有卡尔德隆，科沃尔、菲尔德，根本就是重叠建设。即便是整个赛季都使用疯狂的“三后卫”配置，泰伦・卢只怕也难摆平所谓的平衡。而且，真用“三后卫”，岂不是正好让勇士舒服了？　　所以，韦德的加盟，于詹姆斯而言绝对是一针强心剂，两人手里都已有三枚总冠军戒指，正好携手冲击第四枚，他甚至放言“我终老克利夫兰的念头从未改变”，可真等到赛季开打，真等到纸面实力转化成实战力，詹姆斯恐怕还得忧愁，自己的帮手好像还是哪里差了点什么……　　寻找幸福，还得看他自己了。　　（本文来自公众号：孟晓琦看篮球）