　　甜瓜刚落地俄城，韦德就被公牛买断了。03一代，就像商量好了一样你方唱罢我登场。　　韦德去哪儿？他说要去个能赢球的地方。但我觉得，除了要赢球，他还得有感觉――　　骑士还是雷霆，这的确是个问题。　　新雷霆三巨头已经开始跟韦德通电话，希望他能够一起组成四巨头；而詹姆斯已经跟韦德训练了半个夏天，手心手背都是肉，到底去哪儿？先说，韦德行不行？我觉得，行，要看你怎么用。偏巧，雷霆和骑士都能解决这个问题。　　韦德进入联盟初期的冲击力之强确实会为他吸引来巨大的关注人群，他的持球突破、低位强打和关键一投都显得那么自信那么有把握，在2007那次重伤之后，大部分人认为他的职业生涯辉煌到此为止，但2008-2009赛季，他马上就把得分王收入囊中，到了詹姆斯波什加盟，虽然并未马上夺冠，但2011总决赛“27+7+5”的场均数据配上55%的投篮命中率已然是恢复巅峰。帮助詹姆斯拿到人生首冠后，世界又在质疑他那肿得发亮的膝盖，但他用积极的无球跑位、无差池的变速变向、精准的出手判断……以及壮士断腕般的总决赛膝盖抽水完成了个人第三冠。甚至詹姆斯复归骑士后和韦德的热火打头回圣诞大战，韦德带队赢了球，自己砍了31分，上半场24分。在热火度过的最后一赛季，他场均出场32分钟，21.5分4.2篮板4.6助攻1.1抢断，是热火队史至今得分、篮板、助攻、抢断以及出场次数和分钟数的王者，而在过去以联盟前五顺位选秀成功的人里，只有6人带领选择一支球队拿到过3个或以上的冠军：除乔丹大神、魔术师约翰逊、邓肯、眼镜蛇沃西、麦克海尔以外，就只有韦德了。　　如果去了雷霆，尽管身处厮杀激烈的西部，但韦德会打得很轻松――有个强势持球的司令先锋，有个甘于补缺填空也可以独当一面的二当家，还有个自己熟悉的进攻多面手做第二或第三攻击点――只要把替补阵容引领好，打个20分钟上下，问题不大。雷霆目前还是过路搭档范畴，都不愿意拿自己名声开玩笑，因此不会让韦德背太多压力。　　如果去了骑士，竞争对手更少，而且后场帮手众多，大家分时间，轻松杀过东部半决，真正硬仗从东决开始，一个赛季不要过得太轻松，毕竟身边有情投意合的勒布朗。　　最初詹姆斯在骑士，韦德在热火，各打各的天下各成各的辉煌，见面时是英雄相惜不打到天昏地暗不罢手；到后来詹姆斯投奔热火，詹韦波兄弟齐心励精图治，四进总决赛两夺总冠军；再后来詹姆斯回归克利夫兰，继续进总决赛，还为骑士拿到了开天辟地头一个总冠军，韦德为了信念和所谓共识孤守迈阿密，并没有让热火垮掉；到现在，他们都带着自己重新选择的未来拼杀，詹韦会，变了另一番境界。　　现在回头看，当初的小哥俩已经带着沧桑回忆，之所以这么说是因为有句老话说得好：人一开始爱回忆就说明他老了。从俩人说起热火的往事就能体现。韦德说既然大家都付出，那么一定是自己牺牲得多些；詹姆斯毫不质疑，反而直接“爆料”：　　我认为他牺牲得更多。我记得他来找我，我忘了确切时间，但我记得他说：‘听着，为了达到最佳状态，你必须得做你自己，你必须来领导这支球队，我就得退后几步，但我保证全力挺你。’对于一个拥有‘韦德国度’并且职业生涯全部在热火度过的人来说，能够这样做出牺牲真是太了不起了。在那个时候，他已经登上了顶峰，已经见识过了更多东西，他的目光要比我更加长远。我开始在底角练习更多的接球就投，更多的切入，学习如何无球切入，做所有他已经习以为常的事情，所以我也从他那儿学习了不少。　　在韦德和热火谈判几近破裂前，詹姆斯全家和保罗两口子陪着韦德夫妻在海岛散心；去年保罗率众挽留小乔丹前，还是他们聚在一起，尤其詹韦两人的情谊，的确非同一般。韦德也在赛前告诉媒体：“作为一名领袖，詹姆斯做着让人难以置信的工作，他让队友们感觉自己和他在一起都能变成他，这就是领导力。”当然他也毫不讳言特别享受与詹姆斯对招：“我享受与詹姆斯的交锋胜于任何人，因为我知道他会给比赛带来怎样的变化。与强者交手总能激发最强的自己，反之亦然，我觉得自己也能迫发最强的他。”　　看起来，韦德落户克利夫兰的几率特别大，但就像找安东尼非火箭不去的架势一样，凡事都有个万一，雷霆已经是混乱夏天的最大赢家了，万一韦德动心，也不是不可能啊，再放一遍昨天推送的图，嗯，威少的至理名言：WHY NOT？