　　预料之中，威斯布鲁克选择接受雷霆的超大合同，留在了俄城。　　但有一点别样的意味，因为美国当地时间的9月29日，是杜兰特29岁的生日。这一点被很多人发现，并发在社交媒体上。威少为什么偏偏选择这一天呢？难道还在跟昔日的战友过不去？　　第一个可能是巧合，但只有续约带一个非常苛刻的时限，巧合的可能性才更大。　　第二个可能是威少借机消费阿杜，但不见得有什么恶意。这种可能性最大，因为这是提前续约，过去这个夏天已经有好几位提前把事儿办完了，像库里、哈登、沃尔，“史上最大合同”一再被刷新。　　雷霆自从失去了杜兰特，对威少倍加呵护，据信他们早就把这份天价合约给了威少，但他整个夏天并没有做回应，该参加商业活动就参加商业活动，该玩就玩，好几个月没有给答复。当然，好多事情的幕后我们并不清楚，比如他可以跟雷霆说，放心吧，到时候就签了。　　知道留下威少就是留住了雷霆的根，雷霆的魂，所以从老板到总经理对接下来一系列的操作都开绿灯，以大手笔抢到乔治和安东尼。　　威少到底是多少年一出的球星，现在还没法下结论，毕竟他还没有拿到过冠军。不过，作为史上罕见的“三双”球星，威少上赛季已经证明了自身的价值，他这个夏天先收获“飞人”乔丹的创纪录代言合同，接着拿到雷霆的创纪录工作合同，都是他应得的。威少同时还是家庭模范，从无绯闻，他也为刚刚半岁的儿子留足了家底。　　我从来不相信杜兰特和威少真的有什么私人矛盾，即使打球风格是否冲突，也见仁见智。大路朝天，各走一边，杜兰特谋求冠军，抛下威少出走是真，威少怒发冲冠却多少是做戏。　　在移动媒体时代，威少顺应大众情绪，扮演着忠诚坚守的正派角色，这是杜兰特给的机会。正因为杜兰特去了勇士，NBA出台了“指定老将续约特例”，英文简称DVPE，如果新秀合同之后从未被交易或者换队，又符合过去三年当过MVP、最佳防守球员或者最佳阵容一二三阵的条件，便可以获得天价合同，总额比其他球队给的钱可以多出数千万美元。因此，这又被称为“杜兰特条款”。如果早一年出台这样的政策，有可能杜兰特就不会走了，而在国王队，老板宁愿把考辛斯换掉，也不愿意给他这份天价。　　在NBA，一个萝卜一个坑，30支球队30个坑，能占住一个坑的不过30个招牌球员，有的坑里呆着没意思，有的坑里挤着三四位这样级别的球星，对威少来说，这样证明自己的机会太珍贵了。他的大众形象因上赛季而得到有力的修正，由此迎来“MVP+得分王+乔丹合同+雷霆合同”四喜临门，加上当爸爸，堪称“五喜耀门庭”。　　因此，选择阿杜生日让沃神爆料签约，不过是威少假戏真做的延续。你们不是都盼着职业球员能像奥尼尔那样来点娱乐吗？威少不过是另一种扮相而已，横刀立马，威风凛凛。　　Why not？？为什么不行？这是威少的口头禅，也是他名下基金会的名字，这一次他又用了这句台词。　　除了总冠军，威少盘满钵满，接下来他惟一的任务，是为雷霆带来一座金杯。　　然而，天价合同一年可以开几份，总冠军杯每年却只有一座，这是威少生命中最大的挑战。由于签下了这份创纪录合同，雷霆未来一整年仍然会成为媒体关注的焦点。　　先不讨论战斗力如何，我们看一下雷霆现有的工资单，可已经了不得。他们新赛季工资总额已经超过1.31亿美元，继骑士和勇士之后排第三位，超出工资帽3480万，超出预估的奢侈税线1478万。在雷霆的账单上，有6位球员的年均工资达到1000万以上。　　威少的新合同从明年夏天开始计算，由2853万跃升至3535万，而乔治、安东尼在明年都可以选择跳出合同，成为自由球员。如果雷霆想把乔治和安东尼都留下来，他们的工资总数加上奢侈税，将突破3亿美元，这无论如何是不可能的。　　我们知道乔治和安东尼都是被换到这里，原本一个钟情于湖人，一个想去火箭，所以明年夏天如果他们离开，也无可厚非。　　但威少的任务是至少留下其中一个人，对雷霆最有利的是留下乔治，毕竟他更加年轻。所以威少有一整年的时间来表现得和过去不一样。他已经当过“平均三双王”，也当了“得分王”和MVP，这些个人荣誉都如过眼烟云，尤其在收入上得到巨大满足之后。　　因此，我们新赛季非常期待看到完全不一样的威少。　　（本文来自公众号：苏群）