　　三节比赛过去，勇士凶残地把比赛打花，花到锡伯杜已经没有丝毫想法，把主力们再派回到球场上。转播镜头总往森林狼的替补席上照，试图捕捉失败者的样子。当特写镜头对准巴特勒时，他沮丧的样子让人难忘。　　他的沮丧不是垂头丧气，松了垮了没了精神的沮丧，他沮丧的样子里满是愤怒，一副根本不愿意接受失败的强硬表情。　　这种硬硬的气质似乎一直伴随着他。　　硬，我说的不仅是他的天赋，他的身体，他的肌肉，也不仅仅是他的比赛，他的防守，是包围在整个人身上的那种气质，刚硬，似乎整个人都是大理石雕凿而成，无惧地矗立在那。　　我一直想弄明白这种气质是如何形成的。因为这种气质似乎就是他能成就今天的最重要原因。他永远是场上最刚硬的那个，刚硬到不可能被打死。于是他会一次又一次地站起来，向你冲过来，跟你玩儿命，打到他赢为止。他用刚硬，杀出了一条路，从第三十顺位被选中，到成为角色球员，成为防守悍将，到拿下顶薪，成为领袖，都是因为这种气质。　　或许是因为他从小的生活经历，还在襁褓之中，父亲就抛妻弃子，离家出走。长到了13岁，亲生母亲居然也把他赶出家门，就丢给了他一句“我不喜欢你长相”之类的话，就此，巴特勒的人生只能依靠自己了。你能想象出对于一个13岁就没有家庭支撑，失去了父爱母爱的人来说，生存有多困难么？我想象不出。这绝对是生活苦难的一种极端呈现了，我也想象不出他是怎么样从一个又一个朋友，玩儿伴的家中流浪着生活长大的。直到高中的最后一年才终于结束了漂泊。　　也许这是他刚硬性格的来源。也许不是。和他一样经受苦难的人不少，被生活折弯，驯服，消灭的是大多数。他不一样，他赢了。　　巴特勒没有解释究竟是哪件事，哪些经历让他形成这样的性格，他只说，这就是他与生俱来，也是他唯一相信的：这就是我生存的方式，我也许不是球场上最强壮的，天赋最好的，最快的，投得最准的，可我永远是场上最坚强的家伙。一路走来这就是我的依靠，直到今天我仍然相信只要我一直这么做，就总能进步，总能变成一个更好的人，更好的球员，就能达到我的目的。因为我就是这么过来的。　　好吧，虽然我还是没能搞清楚这种特质来自于何处，可至少我们清楚，这种特质会带你去哪儿。　　我问巴特勒，他想去哪儿，他说：总冠军。　　这样的话我们都听过，太多人说过，他们每一个赛季开始时唯一的目标就是总冠军。可对于这支森林狼来说，这个目标很有趣。虽然他们已经十三年没进季后赛了，可这个夏天他们积累了足够多的天赋，这些天赋能支撑他们在西部折腾点事出来，显然，拥有了巴特勒，蒂格，克劳福德，再加上威金斯，唐斯，沙巴兹，他们想做的就不应该是只打进季后赛这么简单。总冠军，是一个不太近也不太远的目标，至少可以去想了。　　更有趣的是，这一季他们只有三场季前赛，其中两场就是在中国，就是面对卫冕冠军勇士。长达一周的时间里，他们和勇士同时参加活动，面对媒体，面对球迷，住在同一间酒店，在同一个场地上训练，总冠军就在面前，是刺激，也是目标，他们就是你想成为的人，而成为他们你就得先击败他们，这太挑逗，太有意思了。　　我问巴特勒，JORDAN品牌的理念，也是你相信的理念是Commit to win，这个Win对于现在的你来说究竟是什么？　　他解释说：赢所有我可以赢的！击败勇士，击败卫冕冠军，这是一个过程，过程中的每一场比赛都很重要，我想赢下所有，尤其是面对他们的比赛。哪怕现在是季前赛呢，我不在乎，我想要的就是击败他们，哪怕我们是在露天的室外场地上打球，我想要赢，从季前赛到常规赛到季后赛，赢下去就是我的目标。　　目标，意味着是你还没到达的地方。现实要冷酷得多。中国赛的上海站，也是森林狼最后一场季前赛里，他们亲历了勇士的强大和恐怖。　　不，更确切一些说是他们逼出了勇士的强大和恐怖。森林狼在上半场一度领先达到十分。他们是开场更投入，也状态更好的那支球队。而且战术要求显然有了调整。和第一场中国赛相比，巴特勒在更多地掌控进攻，更多持球。他是场上冲击效果最好的，也是最懂如何去领导和支配球权的，在他的带领下，森林狼顺畅，第一节就拿下了44分。你能感受到巴特勒对于自己新角色的设定，他在努力给唐斯，威金斯创造机会，这是他对于新环境的适应：“我身边现在有足够的天赋，我们队里有很多人可以在某个夜晚为球队贡献四十，甚至五十分，这是我之前没有过的经验，我们得找到方法把各自的天赋融合到一起，天赋是可能性，可要把可能性变成现实，我们还有很多工作要做。”　　森林狼逼出卫冕冠军的真本事时，巴特勒就看到了可能性与现实之间的差距，勇士的进攻疯狂起来，很难被遏制住，库里汤普森杜兰特轮番轰炸时是致命的杀伤力，威金斯已经努力地伸直手臂，前倾身体，努力往前够，往上蹦，对手还是一次次从他面前把球送进篮筐。勇士疯狂得难以压制时，森林狼开始松懈，紧张，动摇，沮丧，失去注意力。　　这时候你就很清楚地看到了，拥有天赋真的就是最开始，巴特勒说：我们要找到整体感，学会一起打球这很关键，可这不是我最担心的地方，我们有出色的球员，把出色的球员放在一起，我们一定能找到化学反应和一起打球的方法。更重要的是我们要够刚硬，这种性格才是我们能否成功的关键，并不是每一人都够塔夫，可如果我们想达成目标，作为一个整体我们必须形成这样的特质。这是成功的必须。　　巴特勒知道并不是每一个人都跟他一样，可他希望，他的教练锡伯杜也希望，球队能尽快在气质上被他引领，巴特勒说：我只要做就好了，用行动去领导是最有说服力的。我不会退缩，不会趴下不起来，我的目标就是去争取冠军，我的目标就是要击败勇士，我享受跟他们的每一次比赛，我要跟他们就这么打下去，直到在季后赛里击败他们。　　在142比110这样比分的映衬下，这目标看起来是如此遥远，可至少森林狼已经起步往前了，站在前面的这个人是如此刚硬，让人想起曾经的狼王加内特。　　是的！中国赛上海站，倒在地板上的巴特勒，翻过身，连着做了数个俯卧撑的样子让人没法不把他和加内特联系在一起，终于又拥有了一位性格刚硬的领袖，算是森林狼的幸事吧。