　　上季成绩：41胜41败，西区第八　　主要变动：　　离队―AllenCrabbe（交易到篮网队）、Tim Quarterman（交易到火箭队）　　加入―AndrewNicholson（从篮网队交易来）、ZachCollins（新人）、Caleb Swanigan（新人）　　赛季重点：　　开拓者队的变动，大概是NBA三十支球队里最少的。但这不代表他们满意现在的状况，球队在休赛期期间，也曾积极的争取Paul George与Carmelo Anthony，但是都没有得到。位处于美国西北隅，似乎很多人都会忘了它们的存在。　　开拓者队的复兴重建之路，比想象中要来得快。曾经认为，在LaMarcus Aldridge离队之后，球队会分崩离析，但是他们不但很快的站了起来，同时，也迅速的建立了球队核心力量。Damian Lillard与C.J。 McCollum这一对后卫连手可以贡献出场均50分的水平，堪称联盟中火力最强大的后卫组合之一。但是开拓者队上一季掉到西区第八，还是靠掘金队的一次‘助攻’，把中锋Jusuf Nurkic送到开拓者队后，在内线的攻击力大增才得以进入季后赛。在Nurkic为开拓者打的20场球中，开拓者14胜6败，要是没有他，开拓者顶多只能赢一半，就掉出季后赛了。换句话说，球队缺什么、要什么，其实是很清楚的，只是少了那个部份而已。一旦得到，马上就会有立竿见影的效果。　　既然变动不大，开拓者这一季，能玩出什么名堂呢？　　●半吊子的前锋群　　开拓者队何以要在季外，争取George与Anthony？很显然的，他们希望平衡一下过于偏重后卫攻击的模式。但是他们在小前锋的位置上，缺少一员真的能与西区这些强力小前锋放对的干将。在这个位置上，他们有三个人选，包括首发的Maurice Harkless、替补的Allen Crabbe与Evan Turner，Turner还要去顶得分后卫的位置。会这么安排，是因为考虑到替补阵容，但是三个廖化也打不过一个赵子龙。在球季结束后，签了一张大合同的Crabbe被交易到原本就对他有意的篮网队，但腾出的薪资还是没引进好的小前锋。所以开拓者队这个位置，等于没解决。　　不仅如此，在中锋与大前锋的位置上，上一季开拓者队在没得到Nurkic之前可以说是什么办法都想尽了，就是没排出个合适的人选。Noah Vonleh首发41场，但事后证明他实在扛不住；原本在上上季打先发的Al-Farouq Aminu，也退化得厉害。被换掉的首发中锋Mason Plumlee打的是还不错，一度很让人惊艳，因为他不仅在篮板上表现不错，甚至还能传球。但是Plumlee的自主进攻能力太差，后来都被识破了很多进攻套路，直到Nurkic来了之后才有内线重锤的感觉。说白了，就算两个后卫给机会想要分散火力给锋线群，他们也把握不了，而且他们很不稳定。你可以说他们很‘鸡肋’，食之无味弃之可惜，也可以说他们根本就是半吊子，打替补可以，打首发就太吃力了。　　在今年球季结束后，开拓者队并没有补进有力的锋线人选，但选秀大会上挑了两个都是锋线球员，包括中锋Zach Collins与Caleb Swanigan，这两人都是蛮有潜力的球员。但给我的感觉就是：开拓者其实摸不准那个锋线是和他们。除了Nurkic外，用谁好像都差不多，这是最糟糕的。所以多选两个，像抽奖一样多签两个注。万一押对了呢？整个夏天开拓者都希望在不动到双后卫与Nurkic的情况下，其他随便挑，也想换到一个能战的明星级前锋。可惜，别人对他们的筹码不感兴趣。　　●双枪后卫模式，可以持续吗？　　上个赛季，Lillard与McCollum两人可以合力攻下50.0分，比勇士队的Stephen Curry加Klay Thompson的47.6分、奇才队的John Wall加Bradley Beal的46.2分都还要高，成了双枪后卫的火力之冠。其中，Lillard场均27.0分，McCollum场均23.0分，两人的得分占全队46%以上。　　我个人其实很喜欢这两人的球风，但是我不喜欢这种球队结构。Lillard是个很好的球员，他原本可以像Russell Westbrook一样，有个让自己独享球权的球季，但是他没有，让全队都参与到了进攻里，否则以这两季开拓者队的阵容根本打不进季后赛。但是Lillard与McCollum的强大火力，也吓退了有意思到他们那里去的球星，特别是锋在线的球星。除非，是能弄到像Draymond Green这样能去分配球的前锋，否则它们仅可维持一定的战绩，却不可能在季后赛走远。我承认他们的爆发力很强，在一场定胜负的比赛里，即便是对上联盟中的任何球队，把谁砍翻的可能性都是存在着。但是想要在七战四胜的系列战里砍死对手，可能吗？16年他们成功的拿下过快船，但是面对现在的勇士、火箭或是马刺，赢一场可能，赢下四场根本不可能。　　开拓者并非不想复制别人的成功之术。但苦于锋在线没有得力支撑，他们也只能这样。现在，只能摸着牌打，别无他法。　　我对Lillard与McCollum这组后卫的组合评价，在目前整个NBA里，仅次于Curry+Thompson、Chris Paul+James Harden，还高于Wall+Beal。这两人都是无名学校出来、大四毕业才进NBA的球员，不论在技术还是心智上都很成熟。我也很佩服开拓者队，居然能把这两人都练出来，实所罕见。现在Lillard才26岁，McCollum才25岁，两人至少还要再合作个5年以上。现在，该是他们进入全明星的时候了。　　●Nurkic带来了什么？　　上个赛季，Nurkic来到开拓者队后，如前面所述的，开拓者打出14胜6败的战绩。到底他带来了什么？以后还能如此吗？这是很值得了解的。　　Nurkic首先带来了身材上的厚度与对抗力。他虽然不算高，但带来了足够的厚度。在篮下，高度很重要，但有宽大的体型占领篮下空间也很重要。而且就现在来说，突然有这么一个会动的大冰箱往篮下一站，还真是挺麻烦的。我很佩服开拓者队的教练Terry Stotts，一交易到他，马上就用得虎虎生风，可以说是天作之合。Nurkic在开拓者20场常规赛，15.2分10.4篮板3.2助攻，这样的表现可比Plumlee能带来的威胁大多了。虽然Nurkic在季后赛开始前受伤，但开拓者最后还是顶住了，才能打进季后赛。　　Nurkic是不是开拓者队内线的解答？可能是的。有他在里面搅，会使Lillard与McCollum表现得更好，更敢拉开空间，这就是一个有内线进攻能力中锋的好处。　　开拓者队不是个怕花钱的球队，要知道他们老板是Paul Allen，花在开拓者队上的薪水就是九牛一毛。但是，我的感觉是开拓者队扮演的角色，就像是爵士队给盐湖城扮演的角色一样。波特兰缺少其他的职业运动，所以开拓者队的球迷捧场且疯狂，这是很有趣的。但眼下他们的能力，仅能当个‘刺客’，但统一不了天下。开拓者队自1977年后已经有40年没夺冠了，自最近的一次打总决赛（1992年）也有25年时间。然而形势比人强，他们还是需要在锋在线有所突破。　　而这，也是唯一的突破口，试着去做些交易吧！　　预料成绩：42胜到47胜，稍不小心就会掉出季后赛。　　本文来自公众号：朱老耖_火