　　中新网桂林10月24日电（赵琳露 王曦）10月24日，2017环广西公路自行车世界巡回赛在桂林迎来最后一个比赛日的争夺。效力于比利时快步车队的哥伦比亚籍车手加维利亚轻松胜出大集团冲刺，成为第六赛段的冠军。比利时乐透车队的韦伦斯顺利完赛，最终以稳定的表现问鼎首届“世巡赛・环广西”总冠军。　　桂林赛段的比赛为山地绕圈赛，竞赛距离168.1公里。比赛一开始，来自巴林-美利达车队的中国籍车手王美银又一次积极尝试突围。大集团按部就班地控制比赛节奏；红衫韦伦斯所在的乐透-速德奥、快步、乐透-珍宝等冲刺车队轮番进行领骑。BMC车队的奥斯和王美银坚持抵抗，但他们在终点前10公里被大集团回收。　　王美银和奥斯是本届“世巡赛・环广西”突围最多的两个车手，两人一起配合，各取所需：王美银收获两个途中冲刺点第一，以及赛段敢斗奖；奥斯则揽下所有爬坡点第一，锁定首届“世巡赛・环广西”爬坡王的荣誉。　　最终，此前已获得三连胜的加维利亚拿到赛段冠军，将自己在“世巡赛・环广西”的胜场数定格在四场，并顺理成章地成为冲刺王。加维利亚本赛季一共赢下了14场比赛的冠军，追平了基特尔的个人赛季胜场纪录。　　来自快步车队的阿拉菲利普则赢得该赛段“最佳年轻车手”，BMC车队则成为“世巡赛・环广西”最佳车队。　　韦伦斯赛后表示，本届比赛最后三站对他来说非常困难，他非常感谢车队协助，回去以后，他将告诉家人“广西风景美丽，民众热情”，并表示明年还将来参加环广西公路自行车世界巡回赛。　　作为世界著名的风景游览圣地，桂林是中国旅游的标志城市，也是国家首批历史文化名城。此次桂林绕圈赛沿途经过桂林两江四湖、南溪山、雁山公园、阳朔十里画廊、兴坪古镇、漓江、七星公园、象鼻山等20多个中外闻名的景点。　　当天，作为本届赛事亮点之一，2017环广西世界女子精英挑战赛也于同日鸣枪，来自世界各国的16支女子公路自行车顶级强队参赛。（完）