　　新华社武汉11月5日电（记者李思远）正在武汉汉南机场举行的国际航联世界飞行者大会进入第二天，天气转好，各种飞行表演更加精彩。据大会官方透露，5日的飞行表演中有69具国内运动员单人动力伞同时升空，创下新的全国纪录。　　动力伞是一种小型个人飞行器，由发动机和滑翔伞组成，运动员驾驶动力伞从平地升空，在低空中完成踢标、定点、绕标等一系列动作。由于是人类可控飞行最容易掌握的有动力载人最小飞行器之一，动力伞运动近些年呈现火热增长趋势，成为大众体验飞行乐趣的重要方式。此前的全国动力伞同时升空纪录是去年在南京创造的67具。　　上午9时，伴着嗡嗡的轰鸣声中，五颜六色的动力伞经过助跑加速依次升上天空。截至9时40分许，已经达到近百具规模。满天飞伞御风飞行，不断变换阵列，一会儿呈一字形，一会儿又排成纵列，闪转腾挪犹如空中蛟龙，十分壮观。　　国家体育总局航管中心伞类部主任王永利介绍，此次起飞动力伞共有85具，其中参与破纪录活动的单人伞69具，另外还有8名国外运动员单人动力伞、8名双人动力伞。参与表演的都是国内跳伞的高手，包括有“中国动力伞第一人”之称的聂玉男。并且为了向观众呈现最好的视觉效果，还专门组织他们进行了为期一周的磨合训练。　　王永利说，除了进行了精心准备，最终能够破纪录成功还得益于当时的天气条件。据其介绍，相对昨天阴沉风大的天气条件，今天更加晴朗通透，风速也降至两到三米每秒，是动力伞飞行难得的好天气。　　参与破纪录活动的湖北宜昌30岁青年运动员张贤从2008年开始飞动力伞，10年留空时间已高达2000小时。打破纪录后，他说，“非常兴奋，秋高气爽，风景美极了！在自己的家乡湖北的天空翱翔，并打破全国纪录，愉悦而自豪。”