　　中新网深圳10月25日电 （记者 王曦）经过两天角逐，中国杯帆船赛M32统一设计组群发赛25日结束，15支船队直接晋级淘汰赛。　　US One、36Below和Sailing Team NL分获3个小组头名，他们将在淘汰赛占据有利位置。RPM Racing、Art Racing以及Red line Racing在各自小组中垫底。根据赛程，本次赛事将于10月26日决出最后一个淘汰赛名额。　　当日的风力比24日强了许多。US One船队在首个比赛日被宁波一号和Spindrift Racing两队紧紧咬住，但他们在第二比赛日借助大风，4轮比赛3次获第一，将分差拉开。赛后US One队长泰勒说：“我们比较幸运，今天风挺不错的，希望明天的淘汰赛也这样。”　　去年总决赛排名第三的Red line Racing船队就没这么幸运了，他们延续低迷状态，只获得两个第五和两个第六，在第三小组排名垫底。队长马特十分失望，对于晋级信心不足：“我们犯了很大的错误，起航没有做好所以十分被动。”同样需要争夺最后一个名额的Aschenbrenner Racing队长则乐观得多：“我们能参加总决赛已经很棒了，船员的表现也很好，虽然总成绩排在最后，但明天不是还有比赛吗？”　　此外，本届中国杯赛事船长会议25日在铜锣湾香港游艇会举行。鉴于去年港深拉力赛遭遇小风天气造成的影响，今年竞委会提前做了充分准备，包括将26日举行的首日赛事港深拉力赛出发时间从原来的上午10时提前到9时；又特意为拉力赛增设了3条不同长度和方向的航线，以应对可能出现的过小风力对赛事的影响；为保证比赛的正常节奏和高效，船长会议上总裁判长西蒙・詹姆斯宣布，26日的拉力赛将采用黑旗起航规则，意味着所有船只不得抢航。（完）