　　你咋不上天呢？这本是国人用来调侃的一句流行用语。但在武汉举行的世界飞行者大会告诉你：就是要上天啊。首次进入中国，国际航联世界飞行者大会就大放异彩，让众多来自世界各地的运动员和爱好者享受了一场飞行盛宴。开幕4天来，虽偏居武汉西南角，赛事举办地每天吸引超过10万游人，最多时一天达到20万。　　蓝天中飞机轰鸣、地面上人头攒动，火爆的场面展现了民众对航空运动的蓬勃热情。业内人士表示，我国航空运动产业已经逐步驶入快车道，未来5年将迎来“爆发期”。但他们同时认为，发展迅猛但底子薄弱，未来仍然面临设施缺乏、产业薄弱、观念普及多重考验，航空运动全民“嗨”上天需协同发力。　　首先，国内通用机场和航空运动基地匮乏。采访中，不少运动员和爱好者向记者反映，让他们“想飞找不到地方飞，想学找不到地方学”。　　从2005年“入行”，到2013年创造世界最高桥――湖北四渡河大桥翼装飞行及跳伞纪录，徐凯用了整整8年时间“修炼”。他说，缺乏相关的基地，翼装飞行爱好者只能远赴美国训练，费用十分昂贵。美国第一通航表演队运动员丹尼・奈特已经先后7次来中国。虽然明显感觉到中国的通航运动发展很快，但丹尼・奈特同时表示“与美国相比，能飞的地方还是太少了”。　　体育总局航管中心的调研也显示，受城市扩张影响，原有航校的机场和训练基地受到侵占，全国鼎盛时期拥有的68个航校已经逐渐凋零，艰难维持下来的不到一半。机场的匮乏已经成为目前打造以飞行营地为核心的产业链、拉动航空体育消费的最大障碍。　　薄弱的产业基础是另一个被业内人士不愿提起的痛。据了解，尽管我国商业航空已跻身于全球第二，但通用航空才刚刚起步，并且产业结构严重失衡。相对发达国家，我国通航产业无论从产业规模、企业数量和航空器保有量上都相差甚远。　　业内人士表示，薄弱的产业导致我国的航空运动装备大量依靠进口，动辄数万数十万的价格直接将一些有意向的人拒之门外。　　此外，航空运动发展普及还面临思想观念的困局。业内人士表示，我国航空运动总体仍是“爱好者寡”，多数民众认为航空运动不仅十分“高大上”，并且十分危险。　　（新华网）　　对此，中国航空运动协会副主席彭德胜表示，破除神秘感，才能让航空运动“飞入寻常百姓家”。在目前现状下，发展航空运动是我国航空产业从弱到强的“先手棋”。航空运动发展起来了，通航产业就有了发展的土壤和基础。　　彭德胜说，只要遵守相关规则，航空运动危险性并没有那么高。在国外，航空运动已经成为一种文化，一种生活方式，节假日邀请三五好友体验飞行乐趣十分普遍。　　　　“融合发展”正在成为航空运动产业的关键词。去年底，国家体育总局、国家旅游局等九部委颁布了《航空运动产业发展规划》，加上低空空域逐步扩大开放，各地正在形成航空运动产业发展热潮。目前，中国航协正与全国170万个体育场地以及风景名胜、旅游景区、高速公路空闲服务区、露营场地和不饱和通航机场开展合作，计划建设2万多个“航空飞行营地”。集科技、旅游、交通于一体的航空运动产业即将释放巨大的消费潜能。　　正如国际航联主席弗里茨・布林克所说，随着经济的快速发展，中国毫无疑问将在这项运动的发展中扮演重要角色。“马拉松已在中国火爆了不短的时间，中国人已把陆上的运动玩‘嗨’了；北京冬奥会的筹办，正让上冰上雪成为热潮；可以预见，随着经济水平的提高、体育旅游和休闲娱乐产业的发展，下一步中国人‘上天’的日子并不会太遥远。”