　　梁海峰，这个名字就命中注定他是对大山迷恋、对大海向往的人。　　他的本职是一名物业管理经理人，但他把登山当成乐趣，把救人当成责任，因此多年来，他更乐意把时间花在珠海市红十字野外救援中队队长这个没有一分钱报酬的职务上。　　十多年来，他和队友们穿梭在崇山峻岭之上，足迹留在沙滩海岛中，跋涉到山谷悬崖边，时常把因玩山戏水迷路的游客带回大路，为野外活动受伤的人们细心疗伤，还踊跃参加高难度的应急救援演练……　　他是珠海山脉活地图　　40多岁的梁海峰，皮肤黝黑、体形健美，在他身上看不到中年发福的影子。迷上登山快20年了，2003年，还在银行做职员的他就加入了珠海登山探险协会。此后，他户外活动的足迹遍布珠海以及周边城市大大小小的高山、海岛。从一个户外 “小白”渐渐成长为“老驴”，到后来义务组织带领热爱户外登山露营的驴友周未爬山或者海边露营。　　对于驴友们来说，登高望远是为了强身健体，是一次次不走回头路的挑战自我。而对于梁海峰来说，户外活动的意义却不止这些，他在一次又一次攀登高峰的过程中， 熟悉了珠海大大小小的山脉走势，哪座山的路比较好走，哪座山的小岔路特别多，特别容易迷路，哪座山的水源特别多可以溯溪走，哪座山容易有断崖，这些他都了如指掌。　　原本不苟言笑的他，跟记者谈起这些，变得滔滔不绝。正因为此，在他领队的户外活动中，无论是新老驴友们，除了可以领略到户外自然风光之外，也都安全地度过一个愉快的周未。这位内敛少言的户外领队凭着对高山地势的熟悉，以及专业户外安全知识的深度认知，还有保护队友周全的能力，赢得了口碑及认可。　　早在2005年夏天，梁海峰参加了珠海举办的第二届野外生存大挑战。六人为一组的团队在珠海的荒山海岛里，资源有限环境艰苦，但靠着自己的智慧，凭着对山脉天生的熟悉，对大海天然的敬畏，完成了一项又一项的挑战，最终到达赛事目的地，获得了亚军。　　挑战的过程是非常的考验人心、人性。在没有食物饮水提供的环境下，梁海峰除了要照顾濒临崩溃的队员，还要鼓励彼此战胜自我、完成挑战。　　警犬热死了 他们仍坚守　　如果说登山是因为兴趣，那么救援就是一种责任！　　机缘巧合下，梁海峰认识了珠海市红十字会的华姐，并成了一名红十字志愿者。从此，梁海峰开始了与红十字会的缘分。拥有中国登山协会全国初级山地救援技术证书（目前国内最高级别），以及凭着对珠海山脉的十分熟悉和众多大小山脉户外搜救工作经验，在华姐的鼓励与支持下，梁海峰2009年加入了当时刚刚成立的红十字会专业应急救援服务大队野外救援中队（以下简称救援队），目前梁海峰担任该中队队长。　　这支队伍作为专业化救援力量的补充，当自然灾害和事故等诸多突发性事件发生时，将在有关部门的统一调度下，在以最短的时间内参与各项应急救援工作。　　救援队自成立以来，在凤凰山、加林山、界冲水库等地实施过实地救援20多次、被救人员超过60人，参与救援的志愿者达80人次。电话指挥救援23次，被救人员54人。曾经多次历时六至十小时搜救，而最长一次搜救时间长达7天。　　那是2011年7月，珠海最炎热的日子。当救援队接到搜救请求，定居珠海的李老伯上凤凰山锻炼后，一天没有回家，家人报警并向救援队求助。　　梁海峰立即协调带领队员们，协助警方在山上搜寻了七天七夜，把能走的不能走的路都摸了个遍，最后终于在偌大的凤凰山一个很隐蔽的断崖下面找到了已无生命迹象的失踪者，并把他抬出了大山。　　梁海峰回忆说，“在这次搜救过程中，警方的一条警犬都中暑热死了，但我们丝毫不想放弃，坚持在大山里连续七天七夜的搜救，就是为了能满足家属的一个希望”。　　老伯从北京赶来的儿子说，真没想到珠海还有这样一群有爱心的人，不收一分报酬，丢下自己的工作，为一个陌生的家庭，在大山里整整爬了一周。　　加入救援队 每年自费万元　　风险往往发生于未知。那么，该如何既挑战大自然，又知道如何去面对一些不可预测的意外，比如在深山里天黑迷路了，又该如何自救？　　每次搜救行动结束后，梁海峰都会带领队员们一起探讨，在搜救行动中，可以做得更好的地方；或者大家一起进行头脑风暴，思考该如何更好地帮助户外活动的市民学会在迷路时找到正确的路向、学会不慌乱的求救、学会自保自救，甚至互救。有了初步的想法之后，梁海峰向珠海红十字会陈述了方案，希望可以在凤凰山等容易迷路、岔路口特别多的地方，架设指示牌，以便指引上山的市民们走到正确的山路上来。这方案得到了市红十字会的大力支持。　　2017年1月7日，救援队的队员们不辞辛劳分组扛着“登山温馨指示牌”在大山沿途分叉点上挖坑架设。从此，当大家去凤凰山游玩的时候，这些温馨的指示牌将会提供方位指示图，以及报警和救助电话号码，给登山者迷路和需要求救时提供便利。　　“登山探险是专业的运动，救援更要有专业知识，所以这一行也要活到老学到老”，梁海峰说，自愿加入救援队的至今有40多人，他们中有老板、有员工，有自由职业者。“我们有一个要求，就是时间上要有保证，要遵守纪律。”梁海峰说，不仅仅是需要救援时有时间，平时的学习也要有保证。　　救援队成立至今，每周四晚上坚持一次例训，除了春节这类重大节日，偶尔会停课一次，他们周训一直在坚持，每月还要进行一次户外实地月训。“最开始每周还是两次例训，后来考虑到有些人真的很忙，减少了一次”。　　一旦加入了救援队，付出的不只是时间，登山的装备、培训的费用，基本上都要自理。就是一个贴时间贴钱的苦活。梁海峰说每年这方面的开销，自己最少花1万元左右。　　有人问他，作为一名红十字野外救援队的志愿者，是种怎样的感受？当队长这么多年了，梁海峰依旧沉稳内敛，他用精简的语言回答：“做红十字会志愿者，收获的是内心的纯粹，毫无功利的爱；做救援队志愿者，生命高于一切，每一个生命都应该得到尊重。”文/图 广州日报全媒体记者陈治家 通讯员马纯银、史筱华