　　鳌太线因其自然景观奇美、穿越难度高成为不少“驴友”争相挑战的目标，但这条线路上的伤亡事件也屡有发生，引起广泛关注。近日，太白县人民政府发布《公告》，凡组织开展穿越鳌太线等具有危险性的健身探险旅游活动，需提前五日备案，否则将对组织者进行处罚。　　贯穿秦岭鳌山与太白山拔仙台之间的主路线“鳌太线”，被户外爱好者称为全国十大经典穿越线路之一，长期以来受到众多户外运动爱好者的青睐，登山者络绎不绝，但由于户外运动爱好者身体素质、经验水平参差不齐，加之鳌太线气候复杂多变，常年出现冰雹、暴雨、大雾等恶劣天气，致使安全隐患极大。据《中国鳌太穿越事故调查报告》显示，近年来，鳌太线穿越事故的发生率，正在呈逐年上升趋势，从2012年至今，已累计失踪、死亡人数多达46人。　　为了加强区内生态保护，限制频繁的人为活动对生态环境造成的不利影响，确保户外运动爱好者人身财产安全，根据《中华人民共和国自然保护区条例》《国内登山管理办法》和《陕西省旅游条例》等相关法律法规规定，太白县人民政府发布《公告》，《公告》禁止所有户外运动爱好者随意组织和发起穿越鳌太线等登山活动；组织开展穿越山岭、攀登山峰等具有危险性的健身探险旅游活动，组织者应当向参与者作出风险提示，并应当提前五日将活动时间、地点、路线、人员名单、保障措施、应急方案等向太白县教体局备案。地点、路线涉及自然保护区以及旅游景区的，依照相关法律、法规规定执行；组织开展健身探险旅游活动未依法备案的，由县级以上体育行政部门或者旅游行政主管部门责令停止违法活动，对组织者处五百元以上五千元以下罚款；情节严重造成严重后果的，处五千元以上二万元以下罚款；给参与者造成损害的，依法承担民事责任；明知组织者未依法备案参与健身探险旅游活动，造成严重后果的，对参与者可以处二百元以上二千元以下罚款；境外（国外）人员一律不得在太白县行政管辖区域内参加任何登山活动。（宝鸡新闻网讯 记者 黄河）