　　一个人，一辆车，两年零8个月骑行环游中国一圈半。　　他是骑行爱好者眼中的“大神”，更是在路上苦苦寻找自我的独行者。　　对于刘宗宁来说，骑行不仅仅是一次挑战，更是一次对生命的救赎。　　2015年2月11日，46岁的岐山县汉子刘宗宁跨上自行车，从宝鸡出发，孤身一人开始了他骑行环游中国的旅程。　　他先是一路东行，穿河南、安徽、江苏，于同年4月1日到达上海，然后从上海出发，沿着中国地图的边沿线骑行，途经浙江、福建、广东、广西、云南，然后由贵州318国道骑行到西藏、新疆、内蒙古、东北三省、山东、江苏，并于2017年1月19日再次到达上海，第一次旅程耗时一年零11个月。　　回家休整后，刘宗宁再次骑行到上海，从上海出发途经第一次骑行没到的云南边境再到拉萨，今年10月4日回到岐山。　　昨日，刘宗宁告诉华商报记者，他最北到达了黑龙江漠河的北极村，最东到了“一眼看三国”的吉林防川，最南到了三亚，最西南到了珠峰。　　在刘宗宁的手机中，有大量的照片，见证了他一路走过的各个地方。他身材精瘦，皮肤黝黑，骑行中穿一身黑红搭配的骑行服，风尘仆仆，显得很精神。在他三个厚厚的笔记本里，每一页都贴满了他途经地方的邮票，并盖有当地邮政局的邮戳。　　听闻过刘宗宁的人，大都感慨于他独自骑行环游中国的壮举，殊不知，骑行对于他来说，更多的是意味着救赎和重生。　　刘宗宁说，2015年2月，他最初骑行的原因，其实很大一部分是源于绝望。　　因为在工厂工作时头部受伤，治病几乎花光积蓄，老婆也离婚了，伤愈后的他当时想骑完中国后自杀。但在骑行的路上遇到了很多热心帮助他的人，从而找回自我，重拾生活的勇气，所以逐渐放弃了自杀的念头。　　一路上遇到过很多困难。他曾遭遇车祸，头上缝了9针；也曾遇到打劫，财物被洗劫一空，帐篷也被划破。　　但刘宗宁强调，这一路上，帮助他的好心人很多。　　被打劫后，自己没钱吃饭，只要开口向路人求助，基本上都会得到帮助。途中的好心人主动请他吃饭，过往的司机送给他食物，现在他的帐篷和自行车（现在已是他骑的第三辆车）都是好心人赞助的。　　今年1月，刘宗宁再次到上海，还在英语培训班里学习了一个月，这段时间他结识了不少朋友，其中一位名叫陈凯的男子，昨日在电话中告诉华商报记者，刘宗宁当时骑行到上海，并在培训班学习，大家知道他骑行的事后都很佩服。　　培训班免收刘宗宁的费用并且提供吃住，而刘宗宁一边学英语一边做义工，离开上海的时候，培训班还赞助他1000多元钱。　　西安的何靖先生也是一位骑行爱好者，昨日，他在电话中说，他是今年7月骑行去拉萨的，在从西藏途经青海时见到了刘宗宁。“他太厉害了，完成了一次壮举，骑行全国的人很少，很多人都是直线骑行的，他这样的路线没有几个人能完成。”　　刘宗宁的哥哥说起弟弟也是颇为感慨，弟弟当年受伤离婚，打击很大，后来他骑车出去，家人开始都很反对，后来慢慢理解了。这两年因为骑行弟弟改变很大，伤愈之后的后遗症也变好了许多，作为家人，他很佩服弟弟。　　刘宗宁出行时一直带有一摞英语书，空闲的时候总会拿出来学习，回到家中的刘宗宁打算在家种地、打工。他说，现在完全放弃了轻生的念头，对生活充满了希望，以后有机会他还想骑行世界。