　　10月6日上午，有微博网友发布图片称“越野车追逐碾轧藏羚羊”，这一事件迅速引发网络热议，目前，西藏自治区林业厅、西藏自治区森林公安局已介入调查。6日，拉萨市公安局官微“平安拉萨”通报，6日下午5点，拉萨市公安局联合森林公安成功将两辆涉案车的7名乘员控制，目前警方正对7人进行调查审理。　　网友发布的消息称，两辆外地牌照的白色越野车在戈壁上追逐藏羚羊群。图片显示，两辆车一前一后行驶，十余头藏羚羊在其间奔跑。有网友称，两辆越野车在追逐过程中致使数只藏羚羊死亡。　　“平安拉萨”发布的微博称，当天下午4点两辆车到拉萨后准备入住某酒店，并卸掉车辆牌照将车辆藏匿在区水利厅附近。除了通报文字之外，“平安拉萨”还发布了一段视频，视频显示警方正在对涉事人员进行盘问。　　针对越野车追逐、碾轧致使多只藏羚羊受伤死亡的说法，西藏森林公安局6日晚表示：森林警方找到了案发时的目击者，经初步核实，涉案人员驱赶藏羚羊进行拍照，没有进行碾轧和碰撞，不存在藏羚羊因此伤亡的情况。　　据了解，西藏栖息着藏羚羊、野牦牛、藏野驴等125种国家重点保护野生动物，其中藏羚羊的数量已超过20万只，大部分栖息在羌塘国家级自然保护区，面积达29.80万平方公里。从2015年开始西藏实施了羌塘自然保护区管理体制改革，投入了3亿多元，建立了73个管理站，组建了780名农牧民专业管护队伍，制定完善了相关的管理制度，保护野生动植物。　　历史记录中，藏羚羊的数量曾达到百万只之多，但环境恶化、偷捕盗猎导致其数量急剧下降，1995年全西藏只剩5万多只。随着近年来国家对藏羚羊的保护力度逐渐加大，目前藏羚羊种群的数量不断恢复。　　西藏自治区林业厅公布“越野车追赶藏羚羊”最新调查结果，涉事的7名人员，未经批准离开公路，擅自进入自然保护区，妨碍野生动物生息繁衍，破坏野生动物栖息地。依法对7名涉事人处以每人1.5万元罚款的行政处罚，共计10.5万元。7名涉事人员表示坚决服从处罚，对处罚决定无异议，并主动递交了悔改书。(据央视)