　　中新网广西桂林10月23日电 （记者 王曦）2017格力-环广西公路自行车世界巡回23日在桂林结束倒数第二个赛段争夺，在成功保住象征总成绩第一的红色领骑衫后，效力于乐透・速德奥车队的韦伦斯夺得总冠军几无悬念。　　作为本届赛事的皇后赛段（通常为自行车多日赛中的倒数第二赛段，难度最大），第五赛段从柳州始发，终点为桂林，全长212.2公里，途中设有4个爬坡点和2个冲刺点，是全部6个赛段中距离最长、最艰苦的赛段。值得一提的是，本赛段车手们需要累计爬升近2500米，4个爬坡点都集中在赛程中段100余公里范围内。　　2017格力-环广西公路自行车世界巡回23日在桂林结束倒数第二个赛段争夺，在成功保住象征总成绩第一的红色领骑衫后，效力于乐透・速德奥车队的韦伦斯夺得总冠军几无悬念。　王以照 摄　　当日，比赛刚一开始就不断有车手尝试突围，但直到将近60公里处，由BMC车队的奥斯、佳能戴尔车队的克拉克以及西班牙农业银行车队的费拉里三位车手组成的小集团才成功突围，他们的领先优势一度将近6分钟。　　随后的爬坡路段，领骑集团与大部队之间的差距被迅速缩小，在最后一次爬坡点位置，红衫拥有者韦伦斯所在的比利时乐透车队开始控制大集团的比赛节奏。同时，多位车手从大集团中冲出，此前突围成功的三人很快被身后的大集团吞没。　　爬坡点过后，第一集团只剩下大约30位车手。不过在随后的下坡过程中，不断有车手重新回到最前方的集团。距离终点还有20公里处，第一集团规模扩大到70人左右。随后的冲刺阶段最终上演集体冲线一幕：荷兰乐透车队的赫鲁内维亨率先撞线，前三站保持全胜的快步车队当家车手加维里亚位居第二，奥瑞凯车队的科尔特获得第三。　　2017格力-环广西公路自行车世界巡回23日在桂林结束倒数第二个赛段争夺，在成功保住象征总成绩第一的红色领骑衫后，效力于乐透・速德奥车队的韦伦斯夺得总冠军几无悬念。　朱柳融 摄　　赛后，身着红衫的韦伦斯告诉记者，与前四个赛段相比，这个赛段由于距离过长、爬坡点难度大，使得争夺过于艰苦，如果不是队友的协助，自己能否保住红色领骑衫并不好说。　　由于最后一个赛段为城市绕圈赛，韦伦斯只要正常发挥，夺得最后的总冠军几乎已无悬念。“我不敢说百分之百能成功，但我在最后一个赛段的目标就是拿到总冠军。”他说。　　24日的收官战桂林绕圈赛全长168.1公里，途中设有3个冲刺点。（完）