　　11月5日上午，第十五届中国西藏登山大会举行开幕式，300余名登山、骑行、滑雪、户外等爱好者参加了开幕式。　　记者了解到，本次大会包括洛堆峰登山探险活动、洛堆峰滑雪登山活动、雪古拉峰群众性徒步登山活动和自行车越野挑战赛等。　　运动员代表与裁判代表分别进行了宣誓，相关领导为4项活动分别进行了授旗仪式。　　　　在2016年中国体育文化、体育旅游博览会上，西藏登山大会荣获中国体育旅游十佳精品赛事。　　今年，自治区体育局与拉萨市人民政府再次联合主办第十五届中国西藏登山大会，大家不仅可以学习到登山和滑雪登山基础知识，还将增强环境保护意识，深刻体会大自然的魅力和登山户外运动带来的益处。4项活动精彩纷呈，主办方安排大量专业人员为广大户外运动之友提供最专业的服务和保障，确保参加者能拥有一段“登雪峰、览胜景，高山滑雪、亲近自然、挑战极限”的美好旅程。　　圣地西藏，户外天堂。自治区体育局决心以此次活动为新起点，坚持贯彻落实国家关于冰雪运动南展西扩战略部署，创新发展思路，积极开发户外运动资源，培育户外运动市场，服务经济社会发展，努力把西藏登山大会打造成独具特色的体育产业品牌和体育旅游品牌，打造成国内体育产业发展的高端平台。　　　　“发展登山户外运动、打造特色体育旅游”――今年登山大会将紧扣主题，普及推广和发展登山户外运动，学习雪山攀登的基础知识和实用攀登技术，提高户外运动爱好者在户外活动中的环境保护意识，体验大自然的魅力，提高团队生活意识，打造西藏特色体育旅游项目。　　记者了解到，为避免山友们在高海拔营地过夜可能引发的高山反应，进而影响体验登山乐趣，本次活动在攀登过程中不再设立ABC高山营地，直接从海拔4300米处的自治区体育局羊八井高山训练基地向海拔6010米洛堆峰发起冲击。本次活动将突出登山与旅游相融合，险峰与美景共体验。攀登之前，登山者在羊八井高山训练基地接受系统登山理论和登山装备操作培训，参与过攀登14座海拔8000米以上高峰、2008年奥运火炬珠峰传递活动以及攀登七大洲最高峰和徒步南北极点（7+2）的登山专家，将为登山者全程提供技术指导；西藏高山向导协会将为登山者提供服务保障；西藏高山救援队也将全程为登山者保驾护航。　　据自治区体育局副局长尼玛次仁介绍，本届大会甘孜藏族自治州体育局专门选派五名选手来藏学习登山救援技能，还有中国地质大学（武汉）选派的七名登山户外专业学生参加大会学习交流。“目前自治区登山大会已成功举办十四届，成为了自治区体育旅游的标杆、名片。”