　　历经千辛万苦，3名违规穿越卧龙被困的驴友终于被救出了山。记者昨日从阿坝州汶川卧龙公安分局获悉，昨日下午4时30分许，由卧龙公安、卧龙自然保护区管理局、卧龙镇人民政府、卧龙镇卫生院等组成的两支30人的救援队伍，经过6天5夜的顶风冒雨、爬山涉水，安全将被困卧龙爬子桥的3名驴友营救出山。经过检查，3人身体目前无大碍。成都晚报记者昨晚连线其中一名李姓驴友，他表示，希望通过本报向救援人员及关注、关心他们的人表示感谢和歉意。　　< 警方 >　　驴友面临罚款 还要承担救援费　　全程参与救援的卧龙公安分局副局长刘麒麟昨日向记者介绍，警方将对3名驴友进行调查询问，根据调查情况进行处理。据透露，由于3人主要违反了《中华人民共和国自然保护区条例》相关规定，可能面临100元以上至5000元以下的罚款。警方也将对其进行宣传教育。“处罚的最终结果以调查后作出的决定为准。”刘麒麟说，还将统计救援过程中投入的警力、经费等，“我们会根据相关规定，将此次参与救援的经费告知当事人，依法依规承担相应的费用。”　　< 驴友 >　　砍掉一棵55岁大树 愧疚异常　　记者昨晚联系上其中一位姓李的男性驴友，他告诉记者，自己老家在云南，目前在上海工作。其余两人一人姓刘，老家在江西；另一人姓潘，老家在安徽。“当时知道未经批准进入卧龙保护区是违法违规的，但为了想看一些特殊的风景……”电话中的他语带歉意。　　“救援时有两个细节铭记于心。”他说，一是救援人员在寒冷的山上席地而睡让他非常难受；二是在过一条河时，不得不砍掉一棵大树。“砍掉后，我认真数了一下，年轮共有55个，也就是生长了55年。”他说，为了救援他们，一棵大树轰然倒下，自己内心愧疚异常，“以后再也不会在景区里乱穿越了。”　　参加救援的民警江红勇介绍，3名驴友被找到后都露出愧疚之态，“特别是潘女士，一直道歉。”据介绍，潘女士30多岁，第一次到卧龙保护区，当时并不知道徒步穿越核心区是违法违规行为，表示以后会汲取经验教训。　　< 律师 >　　完善处罚条例 严重者行政拘留　　“近十年来，每年都有驴友在穿越途中被困，每次接到求助，当地公安、村民以及大批负责动植物保护的卧龙保护站工作人员，都会结伴上山救援。”刘麒麟介绍，当地在通向深山的小路路口都立着醒目的通告牌，严禁任何单位和个人擅自进入保护区核心区，禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动，“但是很多驴友根本不听。”　　四川华敏律师事务所律师郑逢生认为，目前相关法律只对旅游行业中的商家、导游等作出了具体的处罚规定，但对驴友这方面，除了有一些经济处罚，相关的法律法规制度还不完善，“建议相关部门进一步完善处罚条例，除了罚款，严重者可行政拘留，给予警示和教育，从而保护驴友安全和景区保护区。”　　法律延伸　　1、《中华人民共和国自然保护区条例》规定：违反本条例规定，有下列行为之一的单位和个人，由自然保护区管理机构责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：　　（1）擅自移动或者破坏自然保护区界标的；　　（2）未经批准进入自然保护区或者在自然保护区内不服从管理机构管理的；　　（3）经批准在自然保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向自然保护区管理机构提交活动成果副本的。　　2、《中华人民共和国旅游法》第82条规定：旅游者接受相关组织或者机构的救助后，应当支付应由个人承担的费用。　　3、《四川省登山管理办法》规定：未经批准擅自开展海拔3500米以上山峰登山活动，违反有关法律法规及安全警示规定从事登山活动等遇到危险接受救助的，应当支付由个人承担部分的费用。　　（成都晚报记者 李晨 ）