　　正当腾讯游戏《王者荣耀》陷入舆论漩涡之时，另一款现象级游戏《热血传奇》遭遇纠纷。　　近日，已经在国内运营16年的《热血传奇》游戏运营方盛大游戏与韩国版权方亚拓士续签。签约完成后，盛大游戏员工如同惯例般等待一家企业的发声。几乎每次续约，《热血传奇》游戏的共同著作权人之一娱美德都会提出抗议。作为已在中国运营16年的游戏，《热血传奇》已经成为一个大IP，加上近年手游持续火爆，让各方看到了《热血传奇》的发展潜力。在这背后，娱美德提出抗议的原因是什么?和以往又有何不同？　　热血传奇续约　　这个周一，在盛大游戏的电梯里，两位员工在交流，一位员工问：“他们发声了么?”另一方回答：“还没有。”该员工笑了笑说：“好奇怪。”　　员工说的“他们”就是娱美德，上周五盛大游戏与热血传奇的版权方亚拓士完成独家授权续约后，几乎所有员工都在如同惯例一般等待娱美德的发声。 果然，周一中午，娱美德发出声明，称续约合同无效，并表示反对与盛大有关的所有新合同。　　盛大游戏副总裁谭雁峰接受第一财经记者采访时表示，过去的十六年，盛大游戏运营《热血传奇》，是第一款实现点卡收费的网络游戏、第一款同时在线人数破百万的游戏，第一款推出“免费模式”的游戏。正是因为盛大对《热血传奇》的运营，使得这这款游戏在国内有了影响力，已经成长到真正开辟了一个游戏品类――传奇类，或者称之为一个“生态圈”，促使这款产品16年中连续3次顺利成章的独家授权给盛大，此次也不例外。而在下个阶段的运营当中，盛大方面将在不同的领域有所突破，包括传奇IP深入开发、全球化运营等。　　那么，为何此次娱美德又提出抗议?　　事实上 ，在2001年盛大游戏跟热血传奇游戏的版权方亚拓士签约，拿到了热血传奇在中国的独家运营代理权。而娱美德则是亚拓士当年研发热血传奇这款游戏的部分研发人员组建的公司，为了能够获得娱美德的技术支持，亚拓士给予了娱美德共同著作权人以及可以分享部分传奇游戏收益的权利，代价是娱美德必须把所有传奇相关的共同著作权人的权利授予亚拓士。理论上，亚拓士具有热血传奇一切运营权利。　　然而，随着热血传奇在中国的日益火爆，甚至出现了大量私服(娱美德运营热血传奇欧洲市场时候泄露了游戏源代码所致)，娱美德开始提出异议。最终三方到新加坡国际商业仲裁院申请国际仲裁。根据当时新加坡国际商业仲裁院的仲裁结果认为，在《传奇》游戏业务许可的解决过程中，亚拓士已被正式授权代表娱美德，因此，娱美德向盛大和亚拓士提出索赔的要求被驳回，娱美德负责此案所产生的有关费用。　　对此纠纷，谭雁峰表示：“娱美德早在2003年就已经将所有权益授予给了亚拓士，娱美德拥有的只是著作权人的名誉权以及可以分的热血传奇收益的权利。”谭雁峰认为，随着传奇市场的扩大，娱美德想要分得更多利益必须在法律允许范围之内，目前的协议和合同并不支持娱美德的做法。　　传奇授权争夺　　近年来，随着中国传奇市场的持续火爆，特别是手游的成功，娱美德开始在中国将传奇游戏授权给企业运营，并起诉了盛大游戏授权方。　　一家被盛大游戏授权运营传奇游戏的游戏公司重庆小闲CEO方智振接受第一财经采访时表示：“这次诉讼背后是盛大与娱美德之间关于《热血传奇》版权纠纷，我们是小公司却受到了冲击，目前已经有部分授权合作伙伴停止缴纳授权费。”　　此前，盛大游戏子公司韩国ACTOZ(亚拓士)公司就《热血传奇》游戏版权争议问题，向上海知识产权法院申请行为保全。去年8月，上海知识产权法院正式下达民事裁定，要求韩国娱美德公司和上海恺英公司(002517.SZ)立即停止履行于双方6月28日签订的《热血传奇》授权许可合同。谭雁峰表示：“虽然此次法院叫停了娱美德的授权行为，但对于双方知识产权的纠纷尚有待法院判决，按照经验看，知识产权纠纷的官司是需要打很久的，一时半会儿很难有判决，这也给娱美德留下了发挥的空间。”　　事实上，这些年市面上出现了大量私服，也让盛大游戏及其授权方遇到巨大损失。谭雁峰表示，最高峰的时候，盛大游戏的热血传奇收入预计只有该游戏所有私服收入的十分之一。　　很显然，在手游市场火爆、IP狂热的中国市场，如今的《热血传奇》游戏已经不同往日，每年带给盛大游戏每年营收在四十亿元左右，如果加上各类授权的和未被授权的私服，国内热血传奇的营收预估有百亿规模，此外，热血传奇这个IP未来的网文、影视剧等开发潜力也不小。　　这场多年的纠纷将会走向何方?　　娱美德方面表示，将通过法律手段来确认本次续约无效。盛大游戏则回应，娱美德的做法是想要为自己分得更多权益来增加筹码， 法院自会有公正的裁决。　　而对盛大游戏而言，也需要摆脱长期过度依赖传奇系游戏的局面。　　“目前来看，盛大游戏拥有大量《热血传奇》用户资源，并且积累了十多年的运用开发经验，热血传奇这些年的研发和技术支持这些年也都是盛大游戏自己在做，加上对“传奇”玩家的熟悉和了解，因此，《热血传奇》授权给盛大是符合游戏收益最大化的选择。此外，经过多年的发展，盛大游戏除了《热血传奇》外，已经开发出《传奇世界》、《龙之谷》等热门产品，已经尽可能降低了过于依赖一款游戏的风险。”谭雁峰说。　　本文来源：第一财经 作者：何天骄