　　经历上周周末连续3天选拔后，由Mars耀宇传媒主办，熊猫直播转播的Mars绝地求生精英赛于11月4日周六晚上产生了48进36强比赛的最终结果：　　从榜单中可以看到，熊猫直播的六只签约战队或主播组建战队： FW、MMG、ARMANI、SNAKE、IG、FTD全部晋级，前十队伍中占据3席，其中FTD、MMG、IG在比赛中成功吃鸡。　　与之前的ESL和香蕉比赛不同，Mars吃鸡比赛大幅提高了击杀分奖励，达到了一个人头25分的地步，而吃鸡分降到了300分，相比ESL和香蕉比赛的500吃鸡分和5分杀人分有了很大改变。人头分上的提高也让战队之间的对抗激烈了不少，在其他比赛大行其道的苟活战术不再是战术首选，各战队不得不尽可能的拼抢人头，以求能获得更多的人头分，整个比赛都充满了热血沸腾的对枪厮杀，直播效果十足。　　从击杀榜上来看，职业战队基本霸占了榜单，其中VG以46个击杀数稳坐第一，熊猫直播的A总率领的ARMANI队与IG、SNAKE挺进top10。职业战队的团队配合和枪法技巧可见一斑。　　而之前备受瞩目的由战神托马斯领衔的FW主播队，尽管尚未吃鸡，但面对众多职业战队，依旧抗住压力顺利晋级，相信随着团队的多次磨合，在接下来的比赛他们也会有更亮眼的发挥。　　11月9日本周周四至11月12日本周周日，Mars绝地求生精英赛将进行36强的最终决赛，所有参赛队伍将经过36进24强、24强总决赛两个阶段角逐出最终名次，赢得本次大赛的冠亚季军荣耀，出征韩国G-STAR国际邀请赛。熊猫直播6只战队将继续他们的精彩表现，向最终的荣耀发起冲锋，敬请锁定熊猫直播，一起为他们加油！　　比赛直播间：http://www.panda.tv/hd/marspubg.html