　　6月3日晚，中国电竞第一赛事――FIFA Online 3职业联赛S4赛季的总决赛盛大举行。本次FO3职业联赛创下了诸多记录，不仅成功进行了中国电竞历史上的首次电视直播，更是将总决赛与现实足球结合，打造了以“欧冠之夜”为主题的盛宴。盛宴中，职业联赛总决赛、前尤文巨星欧冠前方连线互动、中超球星上演电竞欧冠决赛等诸多看点，而随着总冠军的诞生，更是将狂欢推向了高潮。这也标志着FO3职业联赛在“体育+电竞”模式发展上迈出的一大步。　　　　已经进入第四个赛季的FIFA Online 3职业联赛一直以创新的精神、扎实的姿态受到公众关注，不断探索“电竞+体育”新模式、新道路更为广阔的空间，展现出全新的影响力。　　决赛日，各支战队都为最后的竞争卯足战劲，两场半决赛的竞争都相当胶着。最终，EMU战队力克WE战队，DFB战队苦战后险胜FEC，两支队伍会师总决赛。在决赛中，EMU战队在先失一局的情况下连扳三局，最终夺得FIFA Online 3职业联赛S4赛季的冠军。两支队伍披荆斩棘，最终强强对决，战术策略和精彩技术获得了更多观众亲眼见证，他们的表现通过电视媒体进行直播，这在全国尚属首次。　　经历了前三赛季的蜕变和绽放后，第四赛季的FIFA Online 3职业联赛开启了与传统赛事的深度融合，法甲传统豪门里昂加盟、携手强势体育电视台打造专业水准的赛事直播以及“足球评论员+游戏主播+电竞主播”的创新解说组合，都令人印象深刻。　　总决赛期间，“FIFA Online 3冠军盛宴”首次以三屏同步直播的创新形式与广大用户见面。联动移动端的足球媒体社区领跑者懂球帝，在移动APP端为广大用户带来赞布罗塔的连线互动和欧冠现场的决赛盛况。同时，FIFA Online 3职业联赛总决赛以“体育+电竞”的创新内容，亮相知名体育网媒腾讯体育的《欧冠之夜》特别节目。而最令人难忘的，莫过于FO3第四赛季迎来了中国电竞史上的首次电视直播――FIFA Online 3职业联赛总决赛在广东体育全程直播，打破了传统卫视电视台直播电竞比赛的零记录。这一方面显示了FO3与传统体育领域积极融合的决心和创想，另一方面也显示了这一赛事日益壮大的影响力。　　　　在体育与电竞的融合下，跨界赛事成为了多方协作共赢的新方向。FIFA Online 3总决赛此次再创壮举――打造了一场融合电竞和传统足球赛事、以欧冠总决赛为高潮的狂欢盛宴。大赛期间不仅有FIFA Online 3职业联赛总决赛、皇马尤文争夺欧冠总冠军的大战，还有中超球星提前上演的电竞欧冠决赛，以及化身游戏主播的前尤文巨星与FIFA Online 3玩家连线互动。　　在卡迪夫千年球场，人气主播YOYO裴优和前尤文图斯巨星赞布罗塔为决赛现场的玩家带来了隔空的互动，赞布罗塔应中国球迷提问，对即将到来的欧冠总决赛做出了自己的预测。不仅如此，FIFA Online 3职业联赛还邀请FO3资深玩家组团来到欧冠现场参与卡迪夫球场的嘉年华活动，与当地球迷深度互动，并从现场传回直播影像。这种深度的玩家互动体验，在目前的电竞赛事中也是极为罕见的。　　现役中超球星亮相FO3总决赛是盛宴的另个一看点。中超球星于大宝和毛剑卿来到现场与观众互动，更与梦鸽、杜黝黝等电竞主播组队，在FIFA Online 3中分别选用尤文图斯和皇家马德里两支队伍提前模拟决赛盛况，演绎“电竞欧冠决赛”，最终“皇马”在模拟赛中小胜，赛后，六位选手还为现场球迷抽取了精美礼品。这一系列赛事作为特别环节出现在腾讯体育欧冠直播中，丰富了广大球迷的观赛体验。　　　　FIFA Online 3职业联赛坚持与传统赛事的深度合作，在为喜爱足球与电竞的用户群体提供乐趣和实惠的同时，引发球迷们的热烈关注和积极参与。FO3职业联赛总决赛也成为了职业电竞与传统足球赛事强强联合的一个里程碑，特别是在2017年这个“足球小年”中，成为球迷们浓墨重彩的狂欢与盛宴。　　在决赛日，FO3制作人吴俊也在现场接受了媒体专访。他介绍，FIFA Online 3职业联赛历经数届发展，单日观看直播访客人数超过180万，总观看人数已破亿，创下了体育竞技游戏直播的最高纪录。在FIFA Online 3职业联赛的20个直播平台中，既包含熊猫、斗鱼等游戏直播平台，也包括腾讯体育这样的体育垂直媒体，实现了对游戏玩家和体育用户的无缝覆盖。　　对于媒体特别关注的与国际豪门、世界级赛事的合作，吴俊表示FIFA Online 3职业联赛还将在这一领域继续发力，目前已经有法国、西班牙的一些传统足球俱乐部在与FIFA Online 3职业联赛接触，尝试组建电竞战队、加入未来的赛季中。而对于如何在越来越多的电竞比赛中保持优势的问题，吴俊则认为FO3职业联赛有两大优势，一是与传统体育的深度结合，使得该赛事的用户代入感极强；一是从业态而言，FO3职业联赛所展现的体育与电竞的强强联手是大势所趋。　　从S3赛季成功将中超俱乐部引入电竞职业联赛，到如今S4总决赛与欧冠决赛精彩联袂，FO3职业联赛始终坚定不移地走在传统体育与职业电竞相融合的道路上。新一个赛季的收关并不意味着再见，在电竞“欧冠之夜”后，FO3职业联赛将把“电竞+体育”结合模式推至怎样的高度，还将有哪些国际视野下的精彩合作，我们大可拭目以待。