　　近日，备受瞩目的chinajoy开幕，曾开发过《热血传奇》系列游戏的韩国著名游戏开发商WEMADE Entertainment（娱美德）总裁徐元一在会场接受了记者采访。　　据悉，《热血传奇手机版》、《伊卡洛斯M》和《Fishing Strike》等三部新游戏上市在即，目前正在集中开发当中。其中，《伊卡洛斯M》、《Fishing Strike》将由Netmarble游戏公司负责发行。《Fishing Strike》针对国际市场，而《伊卡洛斯M》的定位是成为超越《热血传奇》IP的全球化IP。　　为了提升《热血传奇》IP的价值，娱美德正在积极与网络漫画、网络小说、网络电视剧、动漫等领域的知名企业合作，通过多种题材和平台拓宽《热血传奇》IP的影响领域。　　徐元一：除了游戏，它还将成为利用各种平台的事业中心。“热血传奇IP”当前市价至少达到10亿美元（约1兆2千亿韩元）。　　问：听说《热血传奇2》IP事业正在全面开展，您能否对此进行详细的说明？　　徐元一：《热血传奇》目前已经有了手机版和网页版。继已发布的《热血传奇》、《沙巴克传奇》和《烈焰龙城》等手机版游戏，今年下半年还将陆续发布手机和H5（HTML 5）游戏，从而将全面开展IP事业。　　此外，从去年开始，娱美德利用《热血传奇》IP正在开展各种事业。目前正在与韩国和中国的著名武侠小说作家筹备《热血传奇》武侠小说的出版，还努力开展各种网络漫画、动漫和网络电视剧的制作工作。　　我们所要追求的不是单纯的销售额，而是让更多的人了解IP，使之更加茁壮成长，为此我们将不断努力。我们希望与中国的专门企业合作共同取得成就，也希望为中国的传奇粉丝们呈现更加丰富的热血传奇！