　　　　官网链接：http://sdsg.gyyx.cn/Home/index.shtml　　悬疑海报揭晓 唐国强诸葛亮形象大受好评　　此前，《神道三国》发布了一组悬疑海报，遥指千军指点江山的背影一度引发玩家竞相猜测产品将聘请代言人。今日，光宇游戏正式揭晓真相，93版《三国演义》诸葛亮扮演者唐国强将担任《神道三国》首位品牌代言人，再次演绎新三国智囊“诸葛亮”，与广大玩家一起再入三国。　　泛娱乐时代开启 唐国强跨界演绎神魔新三国　　《神道三国》以三国历史为大背景，在原著六十四万字的基础上，融入神魔元素扩充至百万字篇幅，重新构建了一个全新的庞大世界观，使经典剧情再掀波澜，重塑出跌宕起伏、大气磅礴的新三国。游戏倾力打造，百位历史名将悉数登场，与玩家进行深度交互，并肩作战。更有黄巾之乱、官渡之战、赤壁之战等历史经典战役通过剧情、副本完美还原。　　凭借原有的深厚历史底蕴，《神道三国》从背景、内容、游戏元素上都有不俗的表现。而随着国家一级演员唐国强的加入，在历史还原和内容衍生上，将会有不小的提升。通过影视剧人物与游戏人物的完美对接，使这款以三国为背景的动作硬派网游在游戏泛娱乐的道路上开启了一个全新的时代。　　公测在即海量玩法来袭 唐国强邀你热血激战　　11月17日，玩家进入《神道三国》可体验到全新的“守护灵台、飞龙原、鬼都封魔、化龙台”等数十个高级副本。更有丰富的野外玩法全新加入，随机BOSS，军团互杀，阵营决战应有尽有。海量福利同步开启，登录游戏即有机会获得总价值数百万的稀有道具、限量称号、现金红包等奖励，助广大玩家征战新三国。　　同时，《神道三国》对游戏全系统进行了大幅度更新、完善。首创龙魂系统全面革新，独特的军团系统重新加入众多趣味活动，让玩家在游戏中的成长过程不再单调、乏味。阵营战场也有了很大的改动，玩家的PVP体验将会更加顺畅。　　《神道三国》11月17日逐鹿公测盛大开启，热血PK驰骋沙场，百万豪礼倾情相送。全新龙魂系统助你征战乱世，变身名将以一当千；稀有道具限量赠送，大幅提升角色属性。届时，诸葛孔明诚邀广大玩家一起再入三国，打响宿命之战！