　　随着“工匠精神”被写入政府工作报告，各行各业也掀起了“匠心”践行热。匠心所蕴含的虚心、细心、恒心和执着心，在内容导向的游戏行业，也得到了普遍的认同。近日，第六届全球游戏开发者大会在成都举办，游戏行业聚焦成都，GMGC执行秘书长任培文、4399董事长骆海坚、盛大游戏副总裁谭雁峰等也对“匠心”一词进行了新的探讨。　　不难发现，游戏人的“匠心”更多地在研发、技术和美术等领域被提及，同样需要匠心的市场营销却经常受到忽视。市场营销之所以远离了“匠心”，实际上也是行业发展引发的一个结果。　　在2000年到2008年的端游时代，由于游戏生命周期长，因此各大厂商都非常注重产品长期的品牌及市场营销，行业中诞生了大量的营销相关人才。但是2008年至2013年行业发展到页游时代，游戏的商业模式发生变更，游戏厂商低成本就可以获得流量，所以营销变成了完全以效果为导向。2013年之后的手游时代，商业模式也类似于页游，同时在用户、IP及流量三大红利的加持下，成本高风险大的品牌营销依然未能得到游戏厂商的重视。　　然而，从去年开始各类红利被企业逐渐消耗完，行业增速开始放缓，各游戏厂商进入了新一轮的优胜劣汰阶段，整个行业也迎来了第四个时代及游戏精品化时代。用以前的旧方法很难去获取用户，一个很明显的例子就是苹果App Store的改版，曾经靠刷榜就能在畅销榜能得到靠前的露出位置，现在只能凭借游戏品质与市场行为才获得App Store的推荐。　　负责发行体系及战略发展体系的盛大游戏副总裁谭雁峰，在此次大会上指出，目前游戏行业已经进入了第四个时代即“精品化时代”，然而当下的市场营销暴露出浮躁与急功近利的问题，如果想要在未来的竞争中取胜，一定要在营销中重视匠心。　　放眼当下游戏行业的市场营销，理想中通过创新、创意营销打造长期口碑的案例并不多见，更多的时候是想要“做噱头抢眼球”、“搞个大新闻”，暴露出浮躁与急功近利的问题，对行业的持续发展造成不利影响。　　因此，在游戏精品化时代，具备匠心的市场营销成了必备的因素。作为拥有超过10年的行业从业经历，具有丰富的市场发行和品牌公关经验的游戏人，谭雁峰认为，在游戏精品化时代，具备匠心的市场营销成了必备的因素。他以《神无月》为例，论证了所有具备匠心的市场营销行为，最终都是为了让用户持续地看到产品。这款盛大游戏2017年全新推出的原创IP手游，上线后迅速跻身iOS畅销榜前十并获得了苹果精品推荐。这其中，采用与游戏匹配度极高的虚拟偶像初音未来作为《神无月》全次元形象大使，以及在上海总部悬挂的史上最大初音海报“打破次元壁”等种种创意营销行为，都是他所分管的市场、商务发行、IP发展、公关传播、海外发行等各条业务线共同发力才将效果最大化，从而得到了行业和玩家的认可。　　未来，没有“匠心”的市场营销很难让产品脱颖而出。只有重视品牌营销、拒绝低俗营销，只有所有人共同参与，才能推动整个行业的健康发展。