　　随着“吃鸡”的火热程度日益高涨，游戏里的外挂问题也是越来越严重。　　《绝地求生》一直视外挂为眼中钉肉中刺，而且打击力度相当大，但始终未能杜绝。自游戏发行以来，官方已经封掉了超过32.2万个作弊账号，其中大部分都是中国的帐号。仅在9月29日-10月12日期间，官方就处罚了10万多个账号。　　除了官方打击以外，靠吃鸡重获新生的网吧行业也开始抵制外挂。　　近日有网友晒出一张网吧的公告，声明严禁使用《绝地求生》外挂，违者驱逐，举报有奖。　　从图中来看，该网吧在显眼位置，用粉笔在小黑板上写下上述公告，有网友猜测：可能网吧老板也是《绝地求生》的忠实玩家，才对外挂使用者如此深恶痛绝，不惜拒绝这样客人。　　其实真正原因是官方对开挂的玩家是要进行严惩的，如果同一IP一个玩家开挂，那么其余的帐号也有被封号的嫌疑，甚至你跟开挂的玩家一起排位也有被封号的嫌疑！一人开挂，全吧遭殃，如果网吧被封了IP，那就得不偿失了。（毕竟没有多少人买得起6000块的高级外挂，低端外挂被封的几率相当高。）　　这是一款能给网吧带来大量人气的好游戏，谁也不想它被外挂毁掉，抵制外挂是明智之举。但是难免有些人只看中眼前的利益，破坏游戏规则，国内某知名BBS上就爆出“大网吧卖外挂月入15万”的消息。　　不管是从自身经营角度，还是上升到维护整个游戏行业的健康发展，都希望大家都能严于律己。　　最后，为大家总结一下目前出现的部分吃鸡外挂，在网吧看到这些人就直接打出去吧！　　01。疾跑外挂（凌波微步，速度堪比吉普车！）　　02。 穿墙外挂（来去自如！）　　03。 无敌锁血外挂　　04。 自动瞄准+爆头！　　05。 地图全开工具　　06。 鼠标宏：这是一款可以利用鼠标瞬间完成大量操作的的工具，本身不算是一款外挂，但是一些玩家却将它用在游戏中，这样一来就破坏了游戏的平衡性！部分主播喜欢用。　　07。 超强透视，开局一把枪，吃鸡全靠超级红点。　　08。 一拳超人，以上诸多高科技在这位化身琦玉老师的神仙面前都已经不算什么了，别的科技再怎么IMBA，最起码还能让你跳个伞，然而这位神仙竟然一拳锤爆了飞机，瞬秒99人，恐怖如斯。　　09。 吸心大法，这个外挂厉害了，不管在你身在何处，都将你吸到面前统统突突突~　　10。 还有一些你意想不到的外挂：　　11、物理外挂，多倍镜。（等等，别开枪，这个是友军！）