　　在昨天S7全球总决赛终于落下帷幕了，最终三星战队凭借全队的出色发挥和完美运营，以3比0横扫SKT成功夺冠，继S4赛季SSW夺冠后，三星王朝再度复兴，星不散，永夺冠，这一句话似乎又要响起在耳边了！　　LOL赛场是个充满奇迹的地方，在这里，有人登顶巅峰，也有人跌落神坛，有人喜极而泣，也有人悲伤落泪。在这一幕幕为之动容，让人铭记的瞬间，经过时间的沉淀之后，或许我们更会显得珍惜！随着S7全球总决赛的结束，有些战队带着笑容上路，有些战队却不得不带着遗憾离开了，在这期间，除了很多感动人心的瞬间和悲情人物。　　G2欧洲族长Perkz，在小组赛RNG推掉FB基地的一瞬间，G2战队的队员无疑是绝望的，由于此场RNG的胜利，宣告G2战队可以提前放假了。在BP选人的阶段，欧洲族长最终还是未能忍住泪水，最乐观的选手，留下了失意的泪水，或许这就是电子竞技吧。　　欧成，或许他是这届S7中最努力的一位选手了，在S7期间仅在这一个月之内，一共打了328场排位，还不算其余的训练赛时间。而且在迎战RNG的当天，欧成更是从早上6点半一直战斗到下午一点钟，可惜的是，这位勤奋的选手最终还是能够走到最后。但他却赢得了现场所有观众的掌声！　　Uzi，这次S7应该是Uzi和RNG最有希望夺冠的一年了，最强的全华班在小组赛中这次两度击败三星，无奈在半决赛中，Uzi遇上了SKT，被faker无情的加里奥挡在了鸟巢门口，止步上海，无冠Buff至今一直伴随着这位天才少年！　　Faker，一个出道即巅峰，毫无黑点的一个人，在失利之后抱头痛哭。在这赛前正如faker所说，他已经拿到了打比赛以来所有的全球总决赛冠军了，而这次也只是一步之遥，还对自己要求如此严苛。或许真如他所说，亚军对他来说毫无意义吧！一年双亚，skt王朝陨落，其实神也是人，S8再见Faker！　　――――――――――――――