　　有记者新近刚刚获知，所谓传奇游戏权利人之一的韩国娱美德公司，疑因传奇游戏“授权”和“维权”相关问题中的违法犯罪行为而被中国警方刑事立案，其负责人张X国也已被中国警方刑事传唤，如违法犯罪行为属实将遭到法律严惩。　　　据悉，案件的起因应该是源于娱美德公司一直以来的高调进行的“授权”和“维权”相关问题。从以往媒体报道可知，娱美德一直宣称盛大游戏无权授权传奇游戏，盛大授权对象都属于非法授权。而据了解正是某家被其宣传为盛大游戏非法授权的游戏发行公司，苦于被韩国娱美德公司及其代理人长期恶意的非法骚扰，最终忍无可忍不得不寻求法律保护而进行刑事报案。据知情人士透露，该案件早被司法机关予以刑事立案，娱美德中国多名高管及代理人已被刑事调查；但娱美德作为韩国上市公司不仅没有做任何对外披露，继续直接视中国法律于无物，高调进行各种非法“授权”及“维权”。如今娱美德公司CEO张X国作为该案的第一责任人被中国警方跨国刑事传唤，到目前为止，张X国不仅没敢来警方到案说明，更无视中国反腐反贪的高压态势，试图买通各路“神仙”来警方私下说情。　　据了解，娱美德在中国过去没有、现在更没有任何关于传奇游戏的所谓单方“授权”等相关权利。按照娱美德与亚拓士之间的协议，娱美德早已不可撤销地委托亚拓士行使其作为传奇游戏共同著作权人的一切权利。而盛大游戏通过与亚拓士签订的合作协议，拥有传奇游戏在中国地区的独占权等全部相关权利。基于众所周知的娱美德将传奇IP著作权人的一切权利亚拓士公司和盛大游戏对传奇IP在中国的独占权的明确事实，娱美德中国单方进行的任何所谓“授权”、“维权”都是无效的。　　盛大游戏于今年6月30日与亚拓士达成为期八年的新续约协议后，盛大游戏在中国的传奇游戏独占权等相关权利依法得以有效延续。娱美德虽然针对该续约在中韩法院都提出了禁令申请，但在9月韩国法院作出驳回禁令的裁定前主动撤回了禁令申请，在中国法院的续约禁令也遭到了撤销。　　　　事实上，娱美德近年来的对外行为，主要是因为该公司CEO张X国的贪婪及一意孤行。张X国本身进入娱美德只有三、四年的时间，因业绩差能力低，CEO位置岌岌可危，但关键时刻盛大游戏挽救了他―由盛大游戏独立开发的传奇手游取得了历史性的成功，娱美德当年海外收入突增480%，娱美德股价高涨、张X国得以留任。但农夫与蛇的故事再次上演，张X国尝到了传奇手游的甜头后，却视盛大游戏为绊脚石，开始单方在中国进行“授权”、“维权”等违法违约行为来攫取传奇游戏的胜利果实。为谋取更大的非法收益，张X国再度突破法律底线，甚至提出要和本身是盗版侵权的私服进行“授权”分成，引起了业界舆论的一片哗然。　　张X国作为韩国上市公司CEO，不尊重中国法律、不考虑中国市场的可持续性、不顾及亿万正版传奇玩家的感情，竭泽而渔地进行所谓“授权”、“维权”来谋取短暂的非法收益，正是其贪婪及一意孤行本性的充分展现。最后，请执迷不悟的娱美德及张X国们记住，正义有时会迟到，但绝不会缺席，玩火者必自焚！