　　由GMGC、成都市经济和信息化委员会联合主办，成都市人民政府支持的第六届全球游戏开发者大会暨天府奖盛典（简称：GMGC成都2017）已于11月2日正式拉开帷幕。作为近年来游戏行业的黑马，游标科技凭借自身领先的研发技术和精细化运营实力，荣获“2017年度新锐游戏公司”；同时游标科技董事长刘创琦先生也荣获“2017年度新锐人物”奖项。　　游标科技是一家集研发和运营于一体的移动端重度MMORPG游戏制作公司，坚持“游戏标准，为你而生”的宗旨，专注于精品游戏的研发和精细化运营。精益求精不管对于技术或是产品，都是一种工匠精神的表现，这也是游标科技董事长刘创琦先生一直以来对自己对团队的要求。凭借着过硬的研发基础和质量稳定的产品，游标科技与国内行业内多家主流上市公司形成产品合作链，按需订制MMORPG类游戏，在业内得到广泛认可与好评。　　将产品做好，并且在这个基础上不断的迭代创新，同时实现软硬件完美同步，为玩家提供流畅精彩的体验，是游标科技一直以来追求和努力实现的标准。在如今的市场环境下，游戏人的匠心精神需要重新活跃起来，而做好游戏、做精品游戏是将这一精神传承下去的信念和可靠执行力，这个过程中可以出错、可以试错，可以慢慢打磨精雕细琢，但是一定要拒绝低端，这样的话产品乃至整个公司、整个行业的精度才会得到升华。　　2017年，游标科技凭借深厚的研发功底为基础，成立光环LOOP游戏中心，布局发行业务，迅速找准优势与定位，加强在重度游戏领域的市场份额。在游标科技的理念中，做任何事情都要具备匠心精神，发行运营同样如此。不管外部环境是踏实纯朴，还是浮夸浮华，都要秉承自律意识，好好做品牌，不去尝试触碰一些低俗不恰当或者是非法方式获取用户。这样才能不断推动自身健康发展，在达到一定高度之后也能推动整个行业健康发展。　　随着用户积累和线下流量的获取，游标科技搭建自有渠道，寻找优质产品和平台联合发行，全产业链上下游打通，形成竞争壁垒。目前，游标科技独代产品3DARPG手游《缘来是仙》将于本月（11月）7日进行首次删档封测，这是一款以封神榜传说为故事背景的东方神话题材游戏，将为广大玩家带来一个绚丽多彩的全新神话世界。　　作为国内游戏领域最具影响力的盛会，GMGC始终致力于提升中国游戏产品竞争力，推动整体市场不断发展革新，为游戏企业搭建良好的交流平台。本届大会以“匠心无界”为主题，游标科技全力支持本次大会，积极参与大会奖项评选，与主办方一起为天府奖盛会助力添彩；同时游标科技表示一定会以身作则，坚持、传承匠心精神，努力做好玩的优质游戏。