　　2017年EA冠军杯夏季赛于22日进行了8进4的较量，经过四场激战，中国黑马GloryMU战队，泰国TNP战队，有韩国三队之称的adidas X以及韩国一队adidas Nemeziz晋级四强，比较可惜的是经过三小局的鏖战中国的DFB战队仍然不敌对手遭到淘汰，GloryMU也成为了本次EA冠军杯中国队伍唯一的独苗。　　第一场比赛由GloryMU战队对抗United Console（欧洲联队），欧洲联队小组赛的打法风格偏向于短传渗透，他们在小组赛中的传球成功率偏高，传球次数也较多，但很多时候得势不得分。　　第一小场比赛GloryMU派上了刘奕，刘奕罕见排出了中国队伍的4后卫体系，对手前锋卢卡库状态上箭头不容忽视，而GloryMU这边莫德斯特也是上箭头状态，比赛开始后，双方进攻队员均有优秀发挥，刘奕利用莫德斯特的优秀状态率先破门，由于两支战队的后卫线状态都极为欠佳，这导致两边的进攻线均可以通过高密度施压让对手后卫出现失误，GloryMU刘奕这边维尔通亨就出现了一次罕见的乌龙破门，帮助欧洲联队扳平比分。比赛进入下半场，欧洲联队发动猛攻，门将维维亚诺如有神助一般高接抵挡，力保球门不失。进入加时维维亚诺更是在短时间内扑出两个必进球，将比赛拖入点球大战。点球大战中，双方罚球手均表现出不错的状态，前4罚全部命中，最后一球马蒂奇面对维维亚诺大力抽中路被神奇的维维亚诺扑出，刘奕为GloryMU拿到第一局胜利。　　比赛来到第二小场，莫德斯特状态依旧上箭头，选手“毒蛇”邱双势必要拿下此局。而对手在本局的后防球员状态有所回暖，这不利于GloryMU的进攻。比赛上半场欧洲联队除了阿圭罗打中一次门柱以外，双方均无太多机会。下半场邱双迅速做出调整，从原本的中路重心转移到边路，最终依靠维尔通亨将功补过的一记头球入网获取领先，之后邱双还有机会，只可惜上箭头状态的莫德斯特单刀打偏，欧洲联队虽然在下半场发力猛攻，但维维亚诺再次扑出关键机会球，最终GloryMU依靠迅捷的战术调整以及门将维维亚诺的出色发挥2-0战胜欧洲联队，挺进四强。　　第二场比赛由中国的DFB战队对阵泰国TNP战队，泰国TNP战队在小组赛给人的感觉是简单暴力，崇尚进攻。他们的424复古阵型以及和中国队伍FSL在小组赛的那场进球大战让人印象深刻。　　DFB首战派出了狄勋乐（卡索拉），本战TNP中锋伊布获得上箭头状态，而DFB边锋威廉也获得上箭头状态。双方上半场均打得比较谨慎，没有太多得分机会。下半场卡索拉这边曾经有过一次迭戈科斯塔单刀吊射机会，但因力量过轻被对手结尾。比赛进入加时赛，加时赛上半场DFB的比达尔打中门柱错失良机，但是卡索拉加时赛防守压太后，也给了对手远射的机会，比赛在激烈的攻防节奏中进入了点球决胜。结果双方前4罚全部命中，最后一球双方门将集体发力，将来球没收，比分来到4：4，进入单球淘汰制第一轮，这次立柱仍然将DFB的点球无情挡出，卡索拉无奈败给了门柱。　　第二小场陈俊宇压力显得很大，TNP这边虽然伊布下箭头，但他们还是依赖伊布和拉什福德这对锋线组合，放弃了状态更好的佩莱。结果伊布没有辜负TNP的信任，灵活转身射门率先帮助TNP破门。此后陈俊宇调整阵型，大举进攻。但同时也给了对手零星反击的机会。比赛直到75分钟，才依靠埃里克森弧顶处远射破门，将比分扳平。加时赛阶段，伊卡尔迪接过过顶挑传破门，DFB将比分反超。加时赛下半场，TNP把比赛打成了半场攻防演练，但陈俊宇顽强守住1球优势，拿下了关键局的胜利。　　第三小场比赛DFB派出沙尔特，沙尔特使用了一套更为直接的523阵型，对手则使用了平行442，没有使用小组赛使用过的4114。因此比赛并没有像小组赛那样大开大合。整场比赛沙尔特控球率占优，但TNP的442阵型进攻手段多样。进攻杀伤力更强。90分钟内双方打成0-0。　　加时赛，TNP变阵532，打得更加谨慎，让DFB有了更多攻出去的机会，但是率先打破僵局的仍然是TNP，加时赛下半场，伊布接莫德里奇接莫德里奇传中头球破门得分，几乎是一次准绝杀。沙尔特只能华山一条路，大力压上，身后空挡较大。TNP利用奥利奇打反击再下一城，DFB决胜局不敌对手遗憾出局。　　其他场次较量中，韩国二队adidas ACE和韩国三队adidas X打得颇为谨慎，但由于adidas ACE在点球大战中表现不佳，最终被adidas X依靠两场点球大战淘汰出局。韩国一队adidas Nemeziz则展现了自己过人的实力，他们在第一小局3：0大胜对手，又在第二小局占尽场面优势的情况下顽强扳平比分，并依靠点球大战战胜新马联队SAM Elites，成功挺进四强。　　EA冠军杯8进4的比赛结束，GloryMU一黑到底，他们将在半决赛遇上泰国TNP战队，他们能否为同胞报仇呢？另一场半决赛在韩国一队adidas Nemeziz和韩国三队adidas X之间展开，adidas X依靠两场点球决胜淘汰韩国二队，他们能否在半决赛中继续爆冷呢？总冠军又将花落谁家？一切答案将在明天揭晓。　　23日下午1点，EA冠军杯2017夏季赛《FIFA Online3》将继续进行半决赛和决赛的较量。EA冠军杯专题站将继续对比赛进行全程直播，敬请关注。