　　近日，来自南海之滨广东省东莞市的长安业余粤剧团再次进京，在梅兰芳大剧院为北京观众演出两台原创大型现代粤剧《浴火凤凰》、《铁血传奇》。　　珠江三角洲既是改革开放的前沿，也是古老粤剧的摇篮。经济的发展，物资的丰富，必然促使广大人民群众对文化生活产生更高的要求。成立于1992年的东莞市长安镇的长安业余粤剧团，无疑体现了这一趋势，该团成员来自四面八方，包括公司经理、工厂老板、个体经营户、农民、工人、职员、文化工作站工作人员、村干部、家庭妇女、学生，其中企业老板、个体经营者占了八成，他们的户籍身份大多是农民，由于村镇变成了城市，他们便经营成自己的生意与物业，而喜爱粤剧又让他们走到了一起，这个集体便被人们称为“农民老板剧团”。长安业余粤剧团与其它专业剧团之不同，正在于他们不以营利为目的，经费主要靠自筹。排戏演戏无报酬，白天上班做生意，晚上排戏乐悠悠，一年四季皆为义务演出，让乡亲们免费观看。在市场经济环境下，他们克服各种困难，以“自我娱乐，自我教育”为办团方针，坚持至今二十五年，彰显了人民群众的文化自觉和自信。　　长安业余粤剧团编演过20多部粤剧，演出足迹遍及东莞城乡，并曾受到广州、香港、北京、四川广安观众的称赞，其代表性剧目《思源》首演于2002年，讴歌了长安人在改革开放二十年中的奋斗历程，表达了“富而思源＂，不忘党的指引的真挚情感，获得中国人口文化奖，中国映山红民间戏剧节奖，中国戏剧文学奖等多项奖励。其姐妹篇《思进》编演于2003年，敏促地批评了致富后”坐享其成，不思进取“的现象，提倡”富而思进“，亦顾受好评。　　这次来京演出的现代粤剧《浴火凤凰》，系今年的新创剧目，特邀著名剧作家卫中及粤剧编剧黎嘉飞编剧，著名导演王佳纳执导。全剧以二十四年的时间跨度，塑造了叶挺将军的夫人李秀文（东莞市长安镇人）追随丈夫献身革命，相濡以沫，不离不弃的光辉艺术形象。叶挺、李秀文奉党中央指示，于1946年4月8日从重庆乘飞机赴延安，中途飞机失事，一同壮烈牺牲。其时，叶挺50岁，李秀文39岁，不幸罹难的还有他们11岁的女儿扬眉，9岁的幼子阿九，此剧实为第一次将叶挺、李秀文的动人往事搬上戏剧舞台。　　北京演出的另一部粤剧《铁血传奇》，首演于2005年，由石浪、李应梅编剧，石浪导演，是根据公安英雄任长霞事迹编写，以高度的政治热情，赞美了共产党人牺牲自己保万家平安的崇高品质。