　　新浪娱乐讯 随着近日立陶宛国家歌剧芭蕾舞剧院《天鹅湖》在天桥艺术中心的盛大上演，2017年天桥艺术中心第二届“国际新经典艺术节”拉开了大幕，艺术节期间来自中国、中国香港、俄罗斯、美国、法国、德国、丹麦、芬兰、立陶宛、英国、西班牙等11个国家和地区的近百场演出将先后在天桥艺术中心上演。艺术节将涵盖音乐剧、舞蹈、音乐会、话剧、秀、儿童剧等多元演出形式。　　继续夯实音乐剧剧场领先地位　　百老汇经典音乐剧《金牌制作人》、《泽西男孩》将先后登陆天桥艺术中心　　作为以音乐剧为主打品牌的天桥艺术中心，其大剧场专门为音乐剧量身定制，能够呈现音乐剧等现代剧场作品的最佳效果，因此每年年底的大戏也是音乐剧爱好者们翘首期待的。继2015年底天桥艺术中心的开幕大戏――音乐剧之王《剧院魅影》，2016年的法语音乐剧《罗密欧与朱丽叶》，以及今年上半年的《魔法坏女巫》之后，2017年冬天，天桥艺术中心将为京城观众献上两部来自百老汇的原版音乐剧：《金牌制作人》和《泽西男孩》。　　音乐剧《金牌制作人》曾经荣获12座托尼奖，得奖数量至今保持最高纪录，是百老汇最卖座的音乐剧之一，在百老汇演出超过2500场，并多次在世界范围内开启巡演。英国《每日邮报》评价该剧：“笑声不断，绝对欢乐！”《纽约时报》的评价是“叹为观止的出奇之作。”此次巡演是该剧首次来华演出。音乐剧《金牌制作人》将于12月12日至26日在天桥艺术中心大剧场上演。　　接棒音乐剧《金牌制作人》是百老汇音乐剧《泽西男孩》，这部剧自2005年于美国百老汇首演起，至今已演出超过4300场，于英国伦敦西区演出超过3500场，并曾在15个国家演出，包括澳大利亚、新西兰、菲律宾、韩国和南非，已有超过250万人观看过此剧。在2016年3月，全球票房超过美金30亿大关。这部剧目将于12月30日至1月13日在天桥艺术中心大剧场上演，也是该剧首次来到中国。　　展示国际前沿，聚焦“一带一路”　　“一带一路”沿线国家精彩剧目在天桥绽放光彩　　今年5月，习近平总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上致辞中说：“一带一路”沿线国家要“在文化、体育、卫生领域，要创新合作模式，推动务实项目。”　　天桥艺术中心积极响应国家“一带一路”的号召，艺术节国际板块内容更加多元和包容，增强与“一带一路”沿线国家的交流，从文化角度助力“一带一路”倡导。2017年“国际新经典艺术节”期间，来自俄罗斯、立陶宛、德国、芬兰、法国等11个国家的演出团体参与艺术节演出。　　传统丝路沿线国家俄罗斯带给北京观众的是大型民族舞蹈秀《科斯特洛玛》。这是一部以俄罗斯Kostroma地区历史和民族风情为主题的一台大型舞蹈秀。1991年首演以来，每年在莫斯科驻演百场，是非常受外国游客欢迎的俄罗斯民族舞蹈秀。曾多次受俄罗斯文化部、外交部指定赴海外演出，在27个国家上演。这部舞蹈秀用跨越时空的舞蹈艺术讲述俄罗斯历史与俄罗斯人民的生活。　　来自立陶宛国家歌剧芭蕾舞剧院《天鹅湖》是由天才编舞家马里乌斯・彼季帕与列夫・伊万诺夫于1895年合作创作。此版《天鹅湖》中，浪漫隽永的童话故事、唯美飘逸的经典舞段曾得到世界无数观众的钟爱。来自德国的“萨克斯大师五人组”五重奏将携“摇摆贝多芬”音乐会亮相艺术节舞台。他们以独特的表演形式和精湛的舞台张力享誉全球，是当今最著名的萨克斯五重奏组合。他们的风格横跨古典、爵士、流行，让经典作品再现新生。　　去年国际新经典艺术节受到热捧的德国弗洛兹默剧剧团再度来袭，带来该团的看家大作《梦幻剧团》。剧团通过无数次的即兴创作，收集戏剧素材，使每一部作品都极具创意。该剧团的特色是头戴面具的默剧表演，在面具背后，戏剧冲突由肢体动作体现，塑造成极具魅力的无言喜剧。《梦幻剧团》创造了一个居住在剧院里的小家庭：高效率的鲍勃年轻、强壮、难以捉摸；慢性疲劳、体弱多病的伯纳德总是颐指气使、无事可做；时常感到饥饿的伊万总是很焦虑，担心演出失去控制。区别于舞台上璀璨的明星，简陋的舞台背景背后，三个不知疲倦的工作人员在另一个空间争取属于自己的快乐。　　为纪念芬兰独立100周年暨西贝柳斯逝世60周年，11月11日《芬兰赫尔辛基男声合唱团音乐会》将在天桥艺术中心上演。赫尔辛基男声合唱团于1883年成立于赫尔辛基大学，是目前世界上历史最悠久的专业合唱团体。赫尔辛基男声合唱团不仅是芬兰最早的芬兰语合唱团、芬兰合唱音乐的先锋，同时也是当今芬兰最好的合唱团之一。合唱团在国外的广泛演出和极受称赞的录音也使合唱团成为了世界上最具声誉的男声合唱团之一。　　11月18日，来自纽约、享誉全球的的阿库罗布夫剧团将为大家呈现魔法般神奇的“空气雕刻艺术作品――《空气动力秀》。该剧中最重要的主创之一“空气雕刻”设计师丹尼尔・伍特兹尔，是2014索契冬奥会闭幕式的重要创作者，也是全球著名先锋运动美学艺术家，以运动雕塑、利用空气律动和重力创造的艺术装置闻名于世。　　小不点大视界亲子微剧场在新经典艺术节期间也好戏连连。即将在10月上演的法国装置水循环音乐剧《水孩子》被称为“音乐老师教的超人气物理课“。11月的《梦幻邮递员》是全球”物件戏剧“创始人在热演欧美18年后首度来华演出。12月来自西班牙多媒体动画互动剧《猫飞狗跳》被称为中国的“神笔马良”，应观众呼声一再返场。来自英国的声音探索互动形体剧《嘘……磅》将成为今年年底的压轴大戏，全球最不守规矩的音响师”来把关音乐，带领孩子蹦一蹦、扭一扭，来一场疯狂旋转，把“噪音”变成最创意的旋律，让孩子在创意奇特的节奏中用身体探险。　　当代中国版块：新锐作品汇聚一堂　　自2015年举办首届新锐导演邀请展之初，天桥艺术中心便引起了中国当代戏剧行业的争相关注。通过此次邀请展，广大观众在新生代戏剧导演中看到了大戏节和青戏节等扶青平台之外，一个致力于将优秀新生艺术家推向市场的展演和孵化平台。让观众体验在当代艺术文化中不可或缺的先锋戏剧，也展示了了新文艺团体的活力。如今，第二届新锐导演邀请展中将有：中外合作实验戏剧作品《窦娥》、台湾文学奖得奖作品《我为你押韵――情歌》、国家艺术基金资助项目《两只蚂蚁在路上》还有将北京当地真实地标“忠实里”搬到舞台上的戏剧《将军里》等多部先锋作品争相登场，将在11月-12月集中展现接连上演，为中国当代戏剧新锐力量筑梦前行。　　除此之外，香港焦媛话剧团制作的普利兹戏剧奖作品《晚安，妈妈》也将于11月末亮相国际新经典艺术节。《晚安，妈妈》是美国戏剧中不可多见的哲理性剧作，由“TVB视后”米雪和“香港舞台剧女王”焦媛联袂出演的《晚安，妈妈》将于11月24-25日在北京天桥艺术中心上演。　　公益活动接连不断　　践行“北京的天桥，百姓的剧场”理念　　自2015年底开业至今，天桥艺术中心始终坚持“北京的天桥，百姓的剧场”理念。2017年“国际新经典艺术节”是天桥艺术中心年度重大艺术节之一，艺术节上的剧目除了保有国际一流水平外，还在票价上继续走亲民路线。　　除了精彩剧目外，为剧目演出预热，帮助观众提高欣赏水准的工作坊和导赏活动接连不断。天桥艺术中心推出的“周末艺聚”系列活动，旨在每个周末为北京市民呈现高品质的公共艺术活动，“国际新经典艺术节”期间，活动内容紧密贴合剧目，包括工作坊、导赏、后台探班等形式，如音乐剧《金牌制作人》艺术导赏讲座、《芬兰赫尔辛基男声合唱团》合唱工作坊、立陶宛国家歌剧芭蕾舞剧院舞蹈工作坊、《摇摆贝多芬》亲子乐器工作坊。　　不仅为市民提供了丰富优质的艺术体验，也真正地将天桥艺术中心打造成市民的文化生活中心。